Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	22	Positive
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	10	Positive
Au poate izvorul izvorî dinn aceaiași fîntînă apă dulce și amară ?	9	Positive
Și vine Iisus în casa lui Pătru , văzu pre soacra lui zăcînd în pat , de friguri .	0	Positive
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	28	Positive
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	3	Negative
Adevăr , adevăr zic voao , că ce veți ceare de la tatăl întru numele mieu , da -va voao .	6	Positive
Și mearsără după El mulțime multă și vindecă pre ei acolo .	0	Positive
Eu de aceea -s supărată , Că m- a bătut maica odată , Şi- a spus c- o să mă mai bată Să nu iubesc niciodată .	13	Positive
Iară fiind adunați fariseii , întrebă pre ei Iisus :	2	Positive
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	16	Positive
Undeva , în cartierul Fabric , tânărul inginer Gheorghe Bihoi își începuse cariera de specialist în transport electric urban și se apucase de treabă cu 12 oameni inimoși , ingineri , tehnicieni și proiectanți .	32	Positive
Și nime nu va băga vin nou în foii vechi .	0	Positive
Drogul s- a DESCOMPUS , s- a împrăștiat prin corp sau s- a acumulat în anumite organe ?	10	Positive
- mijloacele de transport despre care există motive întemeiate să se considere că au fost utilizate , sunt utilizate sau pot fi utilizate pentru operațiuni care constituie o încălcare a legislației vamale .	19	Positive
Dară Iisus zise : Nu omorî , nu curvi , nu fura , nu mărturisi strîmbu .	5	Negative
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	25	Positive
Din programul muzical nu lipsesc faimoasele " Tritsch Tratsch " , " Trenul de plăcere " , " Vin , femei și cântec " sau " Polka șampaniei " .	21	Positive
M- a lovit și am căzut , tăindu -mi mâna la ușă .	3	Positive
Șansa unei revederi , deși minuțios pregătită și așteptată de fată , îi va fi negată din pricina unei reapariții fugare și inutile a tatălui rătăcitor .	4	Positive
Străinul parcă se gătea să plece , și -ar fi vrut să fugă dac- ar fi putut .	7	Positive
Derept însă spune noao , ce Ți să pare ?	2	Positive
În limba italiană denumirea „ Rumania ” a fost înlocuită cu „ Romania ” , iar în limba portugheză se folosesc formele „ Romenia ” ( pentru a desemna statul român ) și „ Romeno ” pentru a desemna poporul român .	32	Positive
După aceaia conteneaște curviia și spurcăciunia carea nu era contenită .	4	Positive
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	0	Positive
La fiecare pas ei cădeau , treziți și buimăciți de zăpadă , împiedicându -se de gălețile îngropate , rupându -și fluierele picioarelor de bolovani ascunși .	7	Positive
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	30	Positive
Ceartă , mamă , cu gura , Numai nu mai blestema .	0	Positive
Și fu cînd sfîrși Iisus pildele aceastea trecu de acolea .	0	Positive
Zise într- aceaia Avraam : Fiiule , adu -ți aminte că țe -ai luat tu binele tău , în viiața ta ; și Lazăr , așijderea răul .	10	Positive
Şi- a mers mai departe , până a ajuns la o cetate de flăcăi .	0	Positive
Să am zice că păcat n- avem , singuri ne prilestim și adevărul nu iaste întru noi .	5	Negative
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	1	Positive
Iară eu cînd am venit cătră voi , fraților , n- am venit cu cuventele măiastre și înfrămțeșate , vestind voao mărturiia lui Dumnezău .	10	Negative
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	14	Negative
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	3	Positive
Şi patriarșii pizmind pre Iosif , îl vîndură în Eghipet ; ce Dumnezău era cu el .	0	Positive
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	25	Negative
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	0	Positive
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	0	Negative
Și Să mira pentru necredința lor și îmbla satele împrejur , învățînd .	6	Positive
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	7	Positive
Am văzut că funcțiile pot comunica între ele prin variabile externe sau globale .	11	Positive
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	20	Positive
Şi a doa zi mearse cu Varnava în Derviia .	0	Positive
Atuncea începu a să blăstăma și a să giura , zicînd că n- au cunoscut omul și numaidecît cîntă cocoșul .	10	Positive
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	11	Negative
Dacă zidul nu era drept , ochiul acela se tulbura , fărâmau și o luau de la capăt .	2	Negative
Atuncea zise domnul cătră slugă : Eși la drumure și la cărări și -i sileaște să între să să împle casa mia .	14	Positive
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	13	Positive
Iară venind oarecine , spuse lor că : Iaca , bărbații ce -i puset în temniță , sînt în besearecă , stînd și învățînd pre oameni .	21	Positive
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	12	Positive
Și nu -i răspunse lui nece un cuvînt , așia cum să mira și deregătoriul foarte .	5	Negative
Şi deaca zise aceastea , iară eși la jidovi și zise lor : Eu nece o vină nu aflu la El .	0	Positive
Că văzîndu- să pre sine , și să duce , și numaidecît s -au uitat cum au fost .	0	Positive
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	1	Positive
Plîngînd credincioșii pre Stefan .	0	Positive
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	25	Positive
Bine -i : pren necredință să rupsără , iară tu , pren credință , stai : nu te mări în inimă , ce te teame .	8	Positive
Iară de vom zice de la oameni , teamemu -ne de dihanie că toți ținea pre Ioan ca pre un proroc .	1	Positive
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	11	Positive
Președintele iranian Mahmoud Ahmadinejad a propus ca Germania și Austria să găzduiască statul israelian , dacă se consideră vinovate de masacrarea evreilor în cel de- al doilea război mondial .	15	Positive
Şi iată o muiare era avînd duhul nepotinței de optsprăzeace ani și era gîrbovă , cît nu să putea înderepta .	0	Positive
Şi iaste a doao parte a învățăturii cerești , carea făgăduiaște ertăciunea păcatelor pocăiților și credincioșilor în Hristos .	0	Positive
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	7	Positive
Și cela ce priimeaște pre dereptul în numele dereptului , plata dereptului va lua .	0	Positive
Și nime cine bea vechiu , nu va vrea numai cît nou , că zice : mai bun iaste cel vechiu .	0	Positive
Iară fiți făcătorii cuvîntului , și nu numai ascultători , ca să nu vă înșelați .	12	Negative
Crai pămentești de la carii iau dajde sau biru , de la feciorii lor , au de la streini ?	15	Positive
Dezinfectați pielea folosind un tampon cu alcool și prindeți pielea între degetul mare și cel arătător , fără să strângeți ( vezi figura 5 ) .	7	Positive
De obicei , când cineva vorbește despre Maramureș , ne fuge gândul la bisericile de lemn cu acoperișurile țuguiate sau la Cimitirul Vesel din Săpânța .	19	Positive
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	15	Negative
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	28	Positive
Podul Carol este mărginit de- a lungul său de nu mai puțin de 30 de statui , însă majoritatea sunt copii , originalele fiind conservate și expuse la Muzeul Național .	4	Positive
Ştiindu că nu cu lucruri pieitoare , cu aur au cu argint , sînteți răscumpărați din viiața voastră cea deșeartă dată de părinți .	0	Positive
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	10	Positive
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	31	Positive
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	17	Positive
Pre Dumnezău , nime , necedănăoară , nu L- au văzut , iară să ne vom iubi unul pre alalt , Dumnezău întru noi lăcuiaște și dragostea Lui deplinu -i întru noi .	25	Positive
Şi atîta să pritciră , că să despărțiră unul de alt , și Varnava luînd pre Marcu , mearsără pre mare în Chipru .	5	Positive
( 3 ) CBP ia notă de decizie și declară că ea pune în aplicare angajamentele anexate la aceasta .	10	Positive
Să ești Tu Hristos , spune noao aiave .	5	Positive
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	6	Positive
Și dacă Ghiță era căpitanul echipei de fotbal , eu eram căpitanul galeriei , care urma să contribuie și de astă dată la succesul Lazărului .	18	Positive
După cunoștințele mele , animalul nu a intrat în contact , în ultimele 15 zile , cu ecvidee care sufereau de boli infecțioase sau contagioase .	5	Negative
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	11	Positive
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	19	Positive
Că Tatăl iubeaște pre voi , că voi încă pre Mine m- ați iubit și ați crezut că eu de la Dumnezău am ieșit .	14	Positive
Aceasta iaste nu carii -s fii trupești sînt fii lui Dumnezău , ce carii -s fii făgăduinței să vor socoti în sămînță .	2	Negative
Cum iaste scris , " Carele culesease mult , încă n- au avut mai mult .	10	Negative
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	12	Positive
Încă un an , doi , și or s- o pândească zi și noapte s- o prindă cu simptome de neortodoxie .	12	Positive
Şi viteajii împletind cunună de spini , și -I pusără în cap , și un tâmbariu de urșinic îmbrăcară pre El .	0	Positive
Winston simți lângă el un icnet și agitație .	6	Positive
Pomul și poamele .	1	Positive
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	22	Positive
Iară el , a treia oară , zise lor : Dară ce rău au făcut Acesta ?	0	Positive
Ce cumu -i scris " Carele ochiul n- au văzut și ureachia n- au auzit și la inima omului n- au străbătut , carele au gătit Dumnezău celor ce iubesc pre El " .	0	Positive
Și știind Iisus zise lor : Ce vă prigoniți că pîini nu aveți ?	9	Positive
Un loc e lume și lumea e ce -a dat Dumnezeu .	4	Positive
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	7	Positive
Că încă nenăscuți porobocii și nefăcînd nece bine , nece rău , să rămîe în tărie rînduiala lui Dumnezău , după alesătura Lui ; nu den fapte , ce den chiemătoriu .	5	Negative
Iară Iisus prinzîndu -l de mînă , rădică pre el și să sculă .	10	Positive
Astfel de condiții pot cuprinde , de exemplu , un angajament din partea unei societăți de asigurare care nu este încă prezentă pe piață de a furniza informații statistice privind cererile de despăgubire dacă va intra la un moment dat pe piață .	33	Positive
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	13	Negative
Că cum scoală Tatăl pre morți și -i înviiază , așa și Fiiul , pre carii va vrea , învie -i -va .	6	Positive
Atunci întrebară pre el : Dară cine ești ?	5	Positive
Iară el zise : N- am nebunit , cinstite Fiste , ce adevărate și treazve cuvinte grăescu .	11	Positive
Şi iară vrea pre El să -L prinză , ce eși den mânile lor .	0	Positive
Iară răspunzînd Lui , unii den cărtulari zisără : Învățătoriule , bine ziseși .	0	Positive
Zi și noapte trag înjugate vremii , amândouă cu-nțelepciune-ncearcă pași deopotrivă .	1	Positive
Ştiindu că nu cu lucruri pieitoare , cu aur au cu argint , sînteți răscumpărați din viiața voastră cea deșeartă dată de părinți .	14	Positive
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	0	Positive
A cincea , den minunele dumnezeești scrise în Scripturi sfinte , carele au făcut în toate vremile în adevărătura acelor lucruri sfinte carele -s scrise .	24	Positive
Împărații și cu craii Fac cetățile cu anii , Și -ncă se mai nevoiesc De cu ziduri le -ntăresc .	1	Positive
Și de veți cuprinde cu dragoste pre frații voștri numai , ce veți face mai mult ?	1	Positive
Ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și alții , semnalează nume mari ale poeziei moderne românești în chiar momentul apariției lor .	10	Positive
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	10	Positive
Şi scoțîndu -i pre ei afară , zise : Domni , ce mi se cade a face să mă spăsescu ?	0	Positive
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	10	Positive
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	0	Positive
Principalele coline sunt Copou , Cetățuia , Tătărași și Galata .	8	Positive
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	16	Positive
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	12	Positive
Dacă uitați să utilizați Tevagrastim Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa injecția uitată .	5	Negative
Şi văzuiu pre El zicîndu -mi : Grăbeaște și eși curînd den Ierosalim , că nu vor priimi mărturiia ta despre Mine .	9	Positive
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	34	Positive
Eu n- am îngreuiat pre voi , ce fiind măestru , cu măestrie am prinsu pre voi .	1	Negative
Şi puteare deade Lui și giudecată să facă , că Fiiu omenesc iaste .	4	Positive
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	14	Negative
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	2	Negative
Iară ochii voștri -s fericiți că văd și urechile voastre , că aud .	4	Positive
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	12	Positive
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	0	Positive
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	0	Positive
Şi fu cînd mergea El în Ierosalim și El trecea pre mijlocul Samarii și a Galileei .	13	Positive
Acest tratament nu era fără riscuri , totuși , și monitorizarea atentă a temperaturii era vitală , deoarece o mică creștere deasupra recomandării ar putea rezulta în moartea pacientului .	9	Positive
Auzind zisără : să nu fie .	0	Positive
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	24	Positive
Iară ei auzind , să turbară de mînie , și să sfătuiia să -i omoară pre ei .	2	Positive
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	18	Negative
Şi daca veniră den Machedoniia , Sila și Timoteiu , îndemna -se Pavel de Duhul , mărturisind jidovilor că Iisus e Hristos .	7	Positive
Calitatea de președinte al Consiliului de Administrație la Marmosim și Titan Mar i- a adus un consistent cont în bancă , fiind unul dintre cei mai bogați politicieni din România .	9	Positive
Ca nește necunoscuți , însă cunoscuți , ca nește omorîți , și iată viem , ca nește bătuți , ce nu omorîți .	19	Positive
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	12	Negative
Nota elegiacă , mai plină în volumul Domus taciturna , mișcă desenul și îi imprimă rezonanțele caducității .	12	Positive
Că eu cu adevăr crezu , că nece moartea , nece viața , nece îngerii , nece domniile , nece puterile , nece cealia ce sînt acum , nece carele -s venitoare .	16	Negative
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	7	Positive
Întră iară Pilat în divan , și chemă pre Iisus , și zise Lui : Tu ești împăratul jidovilor ?	11	Positive
Și răspunse grăind : legheon mi- e numele , că mulți sîntem .	9	Positive
Că într- aceasta , acel cuvânt iaste adevărat , că altul iaste cel ce seamănă , și altul care seaceră .	9	Positive
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	12	Positive
După aceasta zise ucenicului , iaca , muma ta , și deîntr- acel ceas luo pre ia ucenicul în casa lui .	10	Positive
Și Iacov a lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui Iacov ( și puse lor numele Voanerghes , ce să zice fiii tunetului ) .	5	Positive
Și vindecă pre mulți bolnavi , cuprinși de multe fealiuri de boale , și draci mulți scotea și nu -i lăsa să grăiască , că cunoștea pre El .	24	Positive
N- am eu gloanțe pentru gaie de noroc .	0	Negative
Mama și Silvia mă reprimiră bucuroase , știind că de aci încolo voi fi numai al lor .	8	Positive
Ce creașteți întru mila și întru conoștința Domnului nostru și a Mîntuitoriului Iisus Hristos , aceluia slava , acum și în vreamia din veci , amin .	9	Positive
Şi lăpădînd pre el , luo -l fata lui faraon și -l țînu pre el , în loc de fecior .	0	Positive
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	13	Positive
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	11	Positive
Adevărat nu să poate ști , pentru lipsa jitiilor , iară den faptele lui , cumu -i scris la deanie , încă și dintr- alte scripturi , să veade că așa- s scrise pre rînd .	32	Positive
Pentr- aceasta , încă mai vîrtos , vrea jidovi pre El să -L omoară , că nu numai sâmbăta au frîmtu , ce încă Dumnezău au zis că -i Tatăl Lui , făcându -Să aseaminea cu Dumnezău .	27	Positive
Că nu cine să laudă pre sine e lăudat , ce pre carele -l laudă Domnul .	10	Positive
Iară toate , cu cuviință și cu rînd fie .	0	Positive
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	11	Positive
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	20	Positive
Nice domnindu -vă spre besearica lui Dumnedzău ( Sau pre preoții cei mai mici ) , ce să fiți pilde turmeei .	1	Positive
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	18	Positive
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	20	Negative
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	9	Positive
Și văzînd ucenicii să mirară grăind : Cum , numai cît secă smochinul ?	0	Positive
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	2	Positive
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	20	Positive
Nu pentru aceaia am scris voao , cum n- ați ști adevărul , ce pentru că știți și că nice o minciună nu -i de la adevăr .	15	Positive
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	14	Positive
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	20	Positive
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	13	Negative
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	22	Positive
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	19	Positive
Nu menționează în mod direct despre despărțirea mariajelor Dianei și a lui Charles sau al lui Andrew și Fergie .	9	Positive
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	7	Positive
Când își reperă ciudatul client , matahala rânji și călcă frâna .	8	Positive
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	15	Positive
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	0	Positive
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	0	Positive
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	11	Positive
Atuncea să sculară vergurele acealea și -și gătiră lămpașele lor .	5	Positive
Reducerile dozelor s- au dovedit a încetini sau stopa progresia măririi splenice și la 3 % dintre pacienți a fost necesară o splenectomie .	12	Positive
Fiindu -le ochii plini de curvie și carii nu știu înceta din păcate , amăgindu -și sufletele sale nețiitoare , avîndu inimă pornită spre hîlpie , fii blăstămului .	20	Positive
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	5	Positive
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	9	Positive
Matei în al 8-lea an după înălțare , Marcu , cu doi ai după aceaia , după înălțare leat 10 , Luca 15 ani după înălțare , iară Ion la 32 de ani , cum scrie Teofilact .	27	Positive
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	21	Negative
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	20	Positive
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	6	Positive
Cine oșteaște cîndva , cu leafa sa , cine sădeaște vie , și din rodul ei nu mănîncă ?	12	Positive
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	35	Negative
Și l- am contenit pre el , pentru că nu vine după noi .	0	Positive
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	0	Positive
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	7	Positive
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	17	Positive
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	8	Positive
Părinții și cărtularii cei mari cred că așia sînt scrise evangheliile cumu- s la noi : Matei , Marcu , Luca , Ion .	9	Positive
Și nu O cunoscu pre Ia , pînă nu născu fiiul Ei cel născut dentîi , și chema numele Lui Iisus .	13	Positive
Încă mult am a zice voao , ce acum nu le puteți purta .	7	Positive
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	16	Positive
Iară unii dentr- înșii zisără : Au nu poate Acesta , carele deșchise ochii orbului , să facă și pre acesta ca să nu moară ?	7	Negative
Şi adusără pre fecior viu , și să mîngîiară foarte .	6	Positive
Că întîiu cînd vă adunați voi în săbor , auz între voi sfade fiind și o parte crez .	14	Positive
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	29	Positive
Şi puindu -și Pavel spre ei mînile , veni Duhul Sfînt spre ei , de grăiia în limbi și prorociia .	14	Positive
Iară El , scoase pre toți afară și prinzînd pre ia de mînă , strigă zicînd : Fetișoară , scoală .	19	Positive
2 . Se incubează la 37 ° C și se examinează zilnic efectul citopatic ( CPE ) .	8	Positive
( b ) care sunt înregistrate și aprobate în mod oficial în sensul prezentei derogări .	6	Positive
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	23	Positive
De ară fi fost în Sodom puterile carele fură făcute întru tine , fir- ară trăind pînă în zuoa de astăzi .	0	Positive
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	0	Positive
Pe urmă , se întoarse și se ridică nesigur în patru labe .	5	Positive
Şî întră Iisus în corabie , trecu și vine într- a Lui cetate .	7	Positive
Dar ia vină pân’ afară , Să te bată vânt de sară Și să -ți pot spune -un cuvânt .	12	Positive
Să nu gîndească omul acela că va luoa ceva de la Domnul .	1	Negative
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	11	Positive
Deși majoritatea oamenilor au fost ușurați că jocul așteptării se sfârșise , primele zile și nopți au fost foarte stresante .	6	Positive
Iară eșind , aflară un om , numele lui Simon Chirineu , și acesta -l siliră să -I ducă crucea Lui .	1	Positive
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	4	Positive
Pentr- aceasta , încă mai vîrtos , vrea jidovi pre El să -L omoară , că nu numai sâmbăta au frîmtu , ce încă Dumnezău au zis că -i Tatăl Lui , făcându -Să aseaminea cu Dumnezău .	32	Positive
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	0	Positive
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	2	Positive
Şi zisără ucenicii Lui : Doamne , să doarme , măntui -să -va .	7	Positive
A efectuat stagii de specializare și documentare la Moscova , Paris , Berlin și a participat la congrese și colocvii științifice naționale și internaționale .	13	Positive
Schema detectivistică reprezintă mai curând un pretext narativ pentru dramatizarea și personalizarea unor psihologii și identități .	14	Positive
Măsură bună , îndesată și scuturată și vărsîndu -să , da- să -va voao .	6	Positive
Și atunceași să sculă și -și luo patul și eși denaintea tuturora , așa cum să mira toți și lăuda pre Dumnezău , zicînd că neceodinioară n- am văzut ca aceasta .	0	Positive
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	5	Negative
Au că nu iubesc pre voi ?	1	Positive
Au poate , frații miei , smochinul face masline sau vița smochine ?	9	Positive
Şi mă bucur pentru voi ( ca să creadeți ) că n- am fost acolo , ca să meargem la el .	10	Positive
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	11	Positive
Nu ca poruncind grăesc , ce pentru nevoința altora și pentru adevărată dragostea voastră cea ispitită .	15	Positive
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	33	Positive
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	31	Positive
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	32	Positive
Mearse omul acela și deade veste jidovilor că Iisus iaste carele l- au făcut pre el sănătos .	7	Positive
4 . ' Condiții standard pentru polițe ' se referă la orice clauze cuprinse în polițele de asigurări model sau de referință elaborate în comun de asigurători sau de organismele sau asociațiile de asigurători ;	27	Positive
Să aveți pizmă amară și zavistie întru inimile voastre , nu vă lăudareți , nece fireți minciunoși împrotiva adevărului .	4	Positive
Toate măsurile pe termen scurt au avut ca scop exclusiv traficul rutier , deoarece alte sectoare nu au părut foarte eficiente în reducerea emisiilor de precursori ai ozonului și / sau au dus la consecințe economice considerabile .	30	Positive
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	20	Positive
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	6	Positive
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	36	Positive
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	11	Positive
Şi cinstește și mărește Cu ploscă de vin în mână .	2	Positive
Nu a fost necesar să se îndepărteze paiele , întrucât ele s- au DESCOMPUS treptat în timpul verii .	9	Positive
Și viind , numaidecît să apropie la El , zise lui : Ravvi , Ravvi , și -L sărută pre El .	1	Positive
Şi văzînd pre omul cel vindecat stînd cu ei , nemică nu le putea grăi împrotivă .	1	Positive
Am stat în prevență o jumătate de an și am făcut trei ani la ocnă .	8	Positive
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	18	Positive
Dacă mai înainte înlocuia consumul de pâine , acum polenta se mănâncă mai ales la cină și adesea ca desert , preparată cu zahăr sau miere și cu multe condimente orientale .	26	Positive
Probabil că făcea vreo muncă mecanică la vreuna din mașinile de scris romane , fiindcă o văzuse uneori cu mâinile unsuroase și cu o cheie franceză în mână .	21	Positive
Nu ca să domnim spre credința voastră , ce fiind agiutoriu bucurii voastre , cu credință stați .	8	Positive
Gubăvitul curățit .	1	Positive
Lasă , lele , vorbele Și îți spală hainele , Că de când ți le- ai țesut Apă încă n- au văzut .	0	Positive
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Ce vei să -ți fac ție ?	1	Positive
Și a -i slobozi pre ei nemîncați nu voiu , să nu cumva să slăbească pre cale .	6	Positive
așezările săsești cu biserici fortificate din Transilvania , bisericile pictate din nordul Moldovei , bisericile de lemn din Maramureș , Mănăstirea Horezu , Cetatea Sighișoarei , fortărețele dacice din Munții Orăștiei și Delta Dunării .	31	Positive
Între 1565 și 1859 , orașul a fost capitala Moldovei , apoi , între 1859 și 1862 , atât Iași cât și București au fost capitalele de facto ale Principatelor Unite ale Moldovei și Valahiei .	15	Positive
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	0	Negative
Alăturându -se acestor eforturi , Crucea Roșie Română solicită , la rândul ei , " Ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovarea acțiunilor umanitare în beneficiul persoanelor afectate de dezastru .	19	Positive
Dacă vărsați frecvent înaintea sau în timpul tratamentului cereți sfatul medicului dumneavoastră cu privire la momentul cel mai potrivit pentru administrarea Temodal pentru a preveni vărsăturile .	0	Positive
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	16	Negative
Balerina de origine română Alina Cojocaru - care a fost nominalizată și la ediția din 2002 - a fost preferată altor patru prestigioase soliste de la baletele din Londra , Paris și Moscova .	11	Positive
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	11	Positive
Și de acolea eșind împreună , mergea pren Galilea și nu vrea să -L știe nime .	3	Positive
Iară strîngîndu -l pre el cu legăturile , zise Pavel sutașului carele sta acolea : Oare slobod e voao , omul rîmlean și nevinovat , să- l bateți ?	22	Positive
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	1	Positive
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	14	Positive
Aceștea -s ocarnici mustrători , îmblînd în poftele lor , și rostul lor grăiaște fălie , cinstind pre oameni pentru dobînda .	5	Positive
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	8	Positive
Inspecțiile efectuate de experții veterinari ai Comisiei au la bază evaluarea tuturor factorilor relevanți detaliați în alineatul ( 4 ) și a riscurilor potențiale , precum și a impactului acestor factori asupra sănătății animale și publice în Comunitate .	34	Positive
Au nu știți că voi sînteți beseareca lui Dumnezău și Duhul lui Dumnezău viiază întru voi ?	9	Positive
Mai bine iaste ție ciung sau șchiop să întri în viață , decît doao mîni sau doao picioare avînd , aruncat în focul de veaci .	20	Positive
Un îndemn la Iubire – izvor al vieții și învierii adresează părintele Galeriu .	8	Positive
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	11	Positive
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	29	Negative
Iară de va face poame lasă -l , iară să nu tae- l .	1	Positive
Iară El deșteptîndu -Să , certă vîntul și undele apei , și să încetă și fu liniște .	11	Positive
Botegiunea lui Ioan de unde era ? den ceriu au de la oameni ?	9	Positive
Ardiles a primit o dublă lovitură ieri cu vestea că atacantul Simon Garner este aproape sigur pe tușă după ce și- a sucit glezna la Swansea sâmbătă .	9	Positive
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	16	Negative
Rezultatul a fost că cleiul s- a întărit și ceara s- a topit , lăsând un spațiu între miez , numit " cârlig " și învelișul exterior , numit " mantie " .	24	Positive
Şi nu S -au lăsat pre Sine fără mărturie , bine făcînd den ceriu , dînd noao ploi și vremi roditoare , împlînd cu mîncare și cu veselie inimile noastre .	11	Positive
Prima flotilă militară a statului român a avut în compunere 6 șalupe-canoniere și era dispusă în 6 baze , în porturile Chilia , Ismail , Galați , Brăila , Giurgiu și Calafat .	30	Positive
Civilizația noastră e făcută pentru a fi purtată oricând pe spinarea calului , nimeni n- are curajul de a pune piatră peste piatră și a întemeia ceva solid .	14	Negative
Şi noi creadem și am cunoscut că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău celui viu .	3	Positive
Atuncea eșind de grabă , fugiră de la mormînt , că era cuprinse de tremur și de mirare , și nemică nemurui nu zicea , că să temea .	22	Negative
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	0	Positive
Și iară începu a învăța lîngă mare și să adună cătră El mulțime multă , cîtu -i fu lui a întra în corabie să șază pre mare și toată mulțimea , lîngă mare , era pe uscat .	7	Positive
Au ce e jărtvit idolului iaste ceva ?	0	Positive
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	19	Negative
Şi de acolo purcezînd , vînslăm în Chipru , pentru că ne era vînturele împrotivă .	10	Positive
Și mîncînd ei , zise : Adevăr zic voao că unul din voi Mă va vinde .	0	Positive
Feriți- vă să nu cumva să se îngreuieze inimile voastre cu sațiul mîncării și bețiii și cu grijile ceștii lumi , și degrabă să vie zuoa aceaia .	21	Positive
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	11	Positive
Dară de unde sînt aceastea toate lui ?	0	Positive
Şi zise lor : Împleți acum și duceți nunului .	0	Positive
Cel de al doilea este un tablou foarte interesant al Iașilor și al societății sale la anul 1840 .	11	Positive
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	10	Positive
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	1	Positive
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	23	Positive
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	22	Positive
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	8	Positive
Psihochirurgia , datorită efectelor sale mutilante , are valoare doar de discuție teoretică , practic având o arie foarte restrânsă de indicații și numai în situații extreme .	22	Positive
( 1 ) Membrii se bucură de privilegiile și imunitățile prevăzute de Protocolul privind privilegiile și imunitățile Comunităților Europene .	15	Positive
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	13	Positive
Marișcuță de la vamă , Taie -un pui și ne fă zeamă ; Când vei trece pe la noi , Pentru unul ți- om da doi .	8	Positive
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	26	Positive
Aceasta grăind El lor , iaca un boiariu veni de să închină lui , zicînd că : Fata mea acum muri .	14	Positive
Textele Regulamentului ( CE ) nr. 139/2000 în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	10	Positive
Ce să scriem lor să să ferească de spurcăciunea idolilor și de curvie și de mortăciuni și de sînge .	10	Positive
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	0	Positive
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	0	Positive
Și prinzîndu -l pre el , omorîră -l , și -l lăpădară afară pre el , den vie .	9	Positive
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	8	Negative
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	26	Positive
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează în principal alchilării guaninei în poziția O6 , cu alchilarea suplimentară ce apare și în poziția N7 .	2	Positive
Şi a lui Hristos .	0	Positive
El poate fi blocat competitiv de cationi bivalenți ( Mg2 + ) și prin efectul medicamentelor blocante ale canalelor lente de Ca + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) .	12	Positive
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	0	Negative
La origine , Moldovița , ca și celelalte vechi mănăstiri din Moldova , era un modest schit de lemn .	6	Positive
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	13	Negative
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	15	Positive
Nu -s iarna pădurile , Unde -nfloresc murele , Nici în postul Sântămăriei Sloi de ghiață nu -i să fie !	0	Negative
Și contenind pre el tare , numaidecît mînă pre el .	0	Positive
Blagosloviți pre ceia ce vă gonescu , pohtiți -le bine , nu -i blăstămareți .	11	Negative
Și zise Iisus lor : Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni .	8	Positive
Derept aceaia , cel netăiat împregiur , de va ținea dereptatia legiei , netăiaria lui împregiur , au nu tăiare împregiur se va socoti ?	4	Negative
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	19	Positive
Iară sculîndu- se arhiereul popilor și toți carii era cu el , carii era den rînduialele saducheilor , să împlură de pizmă .	0	Positive
Iară nădeajdia nu rușinează , că dragostia lui Dumnezău s- au vărsat întru inimile noastre , pren Duhul Sfînt carele e dat noao .	2	Negative
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	12	Positive
Dară ce să zicem ?	0	Positive
Ce întrebă pre el Iisus , zicînd : Ce ți- e numele ?	6	Positive
Iară el aruncînd arginții în besearecă , mearse în laturi și să spînzură .	10	Positive
Au fost consultați și Î.P.S. Nicolae Corneanu și rabinul Ernest Neumann , care au răspuns că reformații merită alocarea unui teren .	3	Positive
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	21	Positive
Oi ba , ce să vie înșiși să ne scoață pre noi .	3	Negative
Au doară n- aveți case să mîncați și să beați ?	0	Positive
Procesul lor a fost stabilit pentru 23 noiembrie dar a fost amânat până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler și- a rupt trei coaste într- un accident de mașină și nu a putut să apară .	8	Positive
Şi den toate dentru carele nu v- ați putut înderepta pren leagea lui Moisi , pentru Acesta , tot cine va creade să va înderepta .	0	Positive
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	21	Positive
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	10	Positive
Se lăsă pe spate în scaun , cam rușinat și puse tocul jos .	9	Positive
Ce omul cel ascunsu al inimiei pus întru neputregiunea duhului blînd și lin carele iaste înaintea lui Dumnezău drag .	3	Positive
Parteani și mideani și elamiteani , și carii viem în Mesopotamiia , în Iudea și în Capadochia , în Pont și în Asia .	1	Positive
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	4	Positive
De sfada dentre ei de la trufie să -i tragă , și zice că pentr- aceaia să dau darurele sufletești .	13	Positive
Iară eșind den apă , Duhul Domnului răpi pe Filipp și nu -l mai văzu de -acii pre el famănul , și mergea pre calea lui , bucurîndu- să .	11	Negative
Și adună pre toți mai mariii popilor și cărtularii oamenilor și întrebă de ei unde -i să Să nască Hristos .	10	Positive
Iară acum mergu în Ierosalim , slujind sfinților ( Credincioșilor ce era în Ierosalim ) .	0	Positive
Exista o anumită dispută dacă politica vestică contribuise la dispariția comuniștilor .	4	Positive
Iară limbilor , după milă , a slăvi pre Dumnezău , cum iaste scris : Derept aceasta mă ispovedescu Ţie întru limbi și numelui Tău cînt .	0	Positive
- Acum , că suntem vecini , a început Stere , o să ne împăcăm bine .	3	Positive
Ce aceasta iaste carea e zisă de prorocul Ioil .	5	Positive
Cumu e scris în proroci : Iată , Eu voiu trimite îngerul Mieu înaintia feaței Tale , carele va găti calia Ta înaintea Ta .	2	Positive
El urmărește să determine punctele mitice din teritoriul moldav și să facă lista divinităților , spre a putea transporta în Dacia sistemul mitologic elin .	9	Positive
Și cădea mulțimea împregiurul Lui , iară ei ziseră Lui : Iaca , muma Ta și frații Tăi afară Te caută .	6	Positive
Că mai lesni iaste cămilei pren urechile acului să treacă , decît bogatul întru Împărățiia lui Dumnezău să între .	0	Positive
Și a despărțit Dumnezeu lumina de întuneric .	0	Positive
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	0	Positive
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	12	Positive
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	11	Positive
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	17	Positive
Îi spuse bună ziua doamnei Parsons și se îndreptă spre ușă .	6	Positive
- Măi ciobene de la oi , Măi ciobene , măi , Tu n- ai grijă , nici nevoi ...	13	Negative
Și Lina , la fel , nu cheltuia , nu se bucura , femeie strângătoare .	9	Negative
Iuda , fratele lui Iacov , și Iuda Iscariotis , carele fu și vînzătoriu .	6	Positive
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	24	Positive
Să vă feriți de jărtvăle idolilor și de sînge și de sugrumate și de curvie , de carele de vă veți păzi , bine veți face .	18	Positive
Că de să sporeaște dereptatea lui Dumnezău pentru minciuna mea , spre slavă Lui , eu că ce- s osîndit ca un păcătos ?	16	Positive
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	21	Positive
Îi zicea Dealul Galben pentru că pe vremea turcilor , când au fost turcii în Moldova , apoi au îngropat bani acolo , galbeni .	5	Positive
Sau calul te- a trântit , Sau că moartea ți- a venit ?	6	Positive
Iară cînd iase duhul cel necurat din om , îmblă pren loc fără de apă , căutînd odihneală ; și deaca nu află , zice : Întoarce -mă -voiu în casa mia , de unde am eșit .	16	Positive
Am semănat trandafir , N- a răsărit nici un fir , Am semănat busuioc , N- a răsărit nici un smoc .	4	Negative
Anna și prorocița .	1	Positive
Începând cu Evul Mediu , situarea la confluența dintre est și vest a determinat o diferențiere între muzicile gustate în primele state românești :	10	Positive
Derept aceaia vă prevegheați : ( că nu știți cînd va veni domnul casei , sara , au la miazănoapte , au la cîntatul cocoșilor , au demineață ) .	17	Positive
Aici apare dreapta ( numită cu numele lui Gauss și Newton ) care unește mijloacele diagonalelor .	9	Positive
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	1	Positive
Că bucurămu -ne cînd sîntem slabi , iară voi sînteți tari , și aceasta pohtim , a voastră întrămătură .	0	Positive
Și eșind El den besearică , zise lui unul den ucenicii Săi : Învățătoriule , vezi ce pietri -s și ce zidire ?	0	Positive
Iară unii credea acelora ce să zicea , iară alții nu credea .	8	Positive
Că dereptatea lui Dumnezău pentru ia să arată , den credință în credință , cumu -i scris , iară dereptul den credință viiază .	18	Positive
Iară Iisus nu Să credea lor , pentru ce că toți îi știia .	0	Positive
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	25	Positive
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	10	Positive
" Dacă au crezut că fusese comisă o crimă , dar nu e nici o crimă în dispariția unui om . "	4	Positive
Care ideologie s- a întâmplat să coincidă cu cea oficială , și se poate spune chiar că a alimentat -o .	16	Positive
Nu contează dacă te rănești atâta timp cât nu zgârii mobila clientului .	0	Negative
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	17	Positive
Dacă toți biții sunt zero , ZF = 1 , altfel ZF = 0 și registrul destinație va reține indexul primului bit 1 din operandul sursă .	14	Positive
Noi , printre bănci , amestecați , discutăm înfrigurați un punct dificil de matematică sau de geometrie .	14	Positive
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	1	Positive
Sânt rănit și n- am putere Şi nu mai pot de durere .	1	Positive
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	12	Positive
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	25	Positive
Răspunse Iisus : Nece acesta au greșit , nece părinții lui , să nască orbu , ce ca să să arate lucrul lui Dumnezău în el .	3	Negative
Ce vino de -ți pune mîna Ta spre ia și va învie .	2	Positive
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	24	Positive
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	21	Positive
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	12	Negative
Şi fu sfadă în mulțime pentru El .	0	Positive
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	5	Positive
Și adusără mînzul la Iisus și pusără spre el veșmintele lor și șezu spre însul .	0	Positive
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	37	Positive
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	0	Positive
Întârzii / prin preajma arborilor mari , îmi place / să privesc trecătorii singuratici / însă nu schimb nici un cuvânt cu nimeni .	15	Positive
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	17	Positive
Şi sărind , stătu , și îmbla și întră cu el în besearecă , îmblînd și sărind și lăudînd pre Dumnezău .	16	Positive
Sfântul Petru și Mihai Au făcut o crâșmă -n rai , Şi dacă vrei să beai Hai cu noi la sfânt Mihai !	11	Positive
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	0	Positive
Iară venind Lisia căpitanul , cu mare puteare îl luo den mînile noastre .	1	Positive
Iară de te va zminti mîna ta sau piciorul tău , tae -o și o lapădă de la tine .	1	Positive
( 2 ) Deoarece circumstanțele care au justificat autorizația sunt încă actuale și nici o informație nouă nu motivează o revizuire a condițiilor specifice , este necesar să se prelungească autorizația .	3	Positive
Și -apoi se va ști , cine e pârcălab acolo și cine nu e , cui se cuvine adunarea vămilor și cui nu .	10	Positive
Iară unii zicea că Ilia s -au arătat , iară alții zicea că un proroc den cei de demult s -au sculat .	12	Positive
Și voi împleți măsura părinților voștri .	0	Positive
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	0	Positive
De consemnat și rubricile „ Teatru și muzică ” , „ Plastice ” .	6	Positive
Și trecind , veniră în pămîntul Ghenesaretului și să opriră .	0	Positive
Şi luară pre El în corabie și atunceș corabia sosi la țânutul unde mergea .	6	Positive
Bun și temîndu -să de Dumnezău , cu toată casa sa , și făcînd milostenii multe oamenilor .	1	Positive
Albastrul cerului și verdele ierbii s- a revărsat în seninătatea și încrederea lui .	2	Positive
Fiete a căruia lucrul va fi aiave , că -l va arăta zuoa , că în foc să descoperi și al fietecăruia lucru , cumu -i a fi , focul îl va ispiti .	8	Positive
Și sămnu nu să va da ei , numai sămnul lui Iona prorocul .	2	Negative
Du- te , dor , în valea seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că bădița m- a lăsat .	0	Positive
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimat rotund , biconvex , de culoare roz deschis , inscripționat cu ‚ IL ’ pe o față și cu ‚ NVR ’ pe cealaltă .	20	Positive
Iară deaca veni Iisus în partea Chesarii lui Filip , și întrebă pre ucenicii Săi , zicînd : Cine Mă zic pre Mine , Fiiul omenesc , oamenii a fi ?	1	Positive
Dară văzînd vînt tare , să spămîntă și începînd a să afunda , strigă zicînd : Doamne , ține -mă .	7	Positive
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	13	Positive
Și iată îngerul Domnului veni , și lumină străluci în temniță , clătind pre Pătru de coaste stîrni -l , zicănd : Scoală curînd .	23	Positive
Alegerea termenilor nu este întâmplătoare , ci în funcție de anumite criterii , atât lingvistice cât și extralingvistice .	6	Positive
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	14	Positive
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	0	Positive
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	0	Positive
Şi în iad , rădică ochii lui , fiind la muncă , văzu pre Avraam de departe și Lazăr în sînul lui .	17	Positive
De unde să înceape viiața lui , mainte de înturnarea lui , să chema Saul , îmblînd în leagea fariseilor , cu toată nevoința , hulind pre Hristos și gonind credincioșii .	29	Positive
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	19	Negative
Nu trebuie să repetați informațiile deja furnizate , dar detaliați unde și când au fost furnizate aceste informații .	0	Negative
Aceasta e a doua carte cătră corinteani ; trimeasă -i den Filipus , orașul Machedonii , pre Tit și pre Luca .	8	Positive
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	24	Positive
Abilify nu a fost studiat la copii cu vârsta sub 18 ani sau la adulți cu vârsta peste 65 de ani .	1	Negative
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	27	Positive
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că curățiți păharul și blidul din afară , dară den lăuntru pline de răpituri și de necurăție .	5	Positive
O bucată din zidul unei case amintește și astăzi trecătorilor tragedia care s- a petrecut aici .	7	Positive
Ce mă opreaște să nu mă botezu ?	4	Negative
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	18	Positive
Iară el zise : Prorocu -i .	0	Positive
Iară ei așia cugeta întru sine zicînd : De voiu zice den ceriu , va zice noao : Dară derept ce n- ați crezut lui ?	0	Positive
Suma de 77 914 957 mii lei provine din fondurile destinate unor lucrări de investiții din bugetul local pe anul 2004 , care nu au fost epuizate și au fost transferate în fondul de rulment .	27	Positive
20.1 . Întregul personal al BCE este selectat , desemnat și promovat de Comitetul executiv .	10	Positive
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	6	Positive
Hai , mândro , pe deal în sus , C -a făcut făsuiul fus , Și nici haraci nu i -am pus .	9	Positive
Și se spămîntară toți , cîtu să întreba întru eiși zicînd : Ce e aceasta ?	10	Positive
Fii tu , lume , cui ești dată , Că de mine ești lăsată .	7	Positive
Şi luînd păharul , dînd laudă zise : Luați acesta și vă împărțiți voao .	1	Positive
Că era mulți venitori carii veniia și mergea și nece să mănînce nu avea prilej .	0	Positive
Ferice de ceia ce flămînzesc și însetoșază pentru dreptate , că aceia să vor sătura .	5	Positive
Ce mai vârtos să aibă și să să vestească cuvîntul lui Dumnezău întru ei , din carele să știe voia lui Dumnezău și să înțeleagă lucrul spăseniei lor .	22	Positive
iar lui Gică nu -i făcuse , cum se numește , nici un avans .	3	Negative
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	7	Positive
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	9	Positive
Şi luînd pre cei doisprăzeace , zisă cătră ei : Iată suim în Ierosalim , și să vor împlea toate carele sînt scrise de proroci despre Fiiul omenesc .	1	Positive
Şi aceastea zicînd , puse genunchele lui la pămînt cu ei cu toți , de să rugă .	0	Positive
Şi văzu pre el toată mulțimea , îmblînd și lăudînd pre Dumnezău .	9	Positive
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	4	Negative
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	6	Negative
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	6	Negative
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	19	Positive
Iară de mîncările jărtvelor idolești , știm că nemică nu iaste idolul în lume , și că nu e Dumnezău altul , fără numai unul .	7	Positive
Și eși de acolo și veni întru moșiia Sa și mergea după El ucenicii lui .	9	Positive
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	5	Positive
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	2	Positive
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	6	Positive
A. recurge aici la o deliberată și inteligent condusă subminare a structurilor și procedeelor consfințite .	6	Positive
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	11	Positive
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	5	Positive
Şi așia a să înderepta omul , numai den mila lui Dumnezău , nu pentru destoiniciia faptelor , batîr că să cuvine să facem fapte bune , fără carele credința dereaptă nu poate fi , cum zice poslaniia lui Iacov .	31	Negative
Să veți rămânea în Mine și graiurile Meale întru voi vor rămânea , măcar ce veți vrea , ceareți , și fi -va voao .	20	Positive
( 8 ) Statele membre procedează la studii de scenariu și la exerciții de simulare pentru a garanta eficacitatea acestor planuri .	10	Positive
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	15	Positive
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	17	Positive
Iară agiutorindu -ne , îndemnîndu -vă să nu luați mila lui Dumnezău în deșărt .	0	Positive
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	0	Positive
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	25	Negative
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	0	Positive
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	23	Positive
Bine e a nu mînca carne și a nu bea vin , nece a face ceva întru caria să poticneaște fratele tău , au să sminteaște sau slăbeaște .	26	Positive
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	15	Positive
Şi începînd , Pătru spuse lor toate pre rînd , zicînd :	0	Positive
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	0	Positive
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	24	Negative
Este important să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că este posibil să fi rămas gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă .	10	Positive
Răspunsul este foarte simplu - din moment ce a fost respins și nu ați depus contestație , dosarul nu va mai fi verificat sau evaluat , iar tânărul nu va primi ajutorul menționat .	23	Positive
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	1	Positive
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	6	Negative
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	8	Positive
Se -nserase și , ca de obicei , pornisem către casă prin Cișmigiu , cu Ionaș Moscu , tovarășul meu de totdeauna .	2	Positive
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	8	Positive
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	27	Positive
Următoarele specificări reflectă informațiile disponibile despre fiecare dintre substanțele active ( rosiglitazonă și glimepiridă ) .	12	Positive
Bătrânul îl înteți cu buruieni uscate și un fum gros se răspândi împrejur .	6	Positive
Au nu știți că cei care aleargă la halcă că toți aleargă , iară unul ia dobânda ?	3	Positive
Pre acest bărbat , prinsu de jidovi , cînd vrea să -l omoară , sosiiu cu viteajii și -l scoș , înțelegînd că e rimlean .	22	Positive
A patra , dentr- aceaiași Scriptură căriia , de sînt adevărate prorocestviile de lucrurile venitoare , carele cu împlearea lor s -au adevărat , căce n- ară fi adevărate mărturiile lucrurelor știute mai denainte .	28	Positive
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	33	Positive
Atuncia veți înceape a zice : Mîncat -am înaintea ta și am beut și în ulițele noastre ai învățat .	18	Positive
Şi atunceași , încă grăind el , cîntă cocoșul .	0	Positive
Şi deaca nu fuset credincioși întru într- altuia , dară ce -i a voastră cine vă va da ?	2	Negative
Derept aceaia , cei doisprăzeace chemînd pre mulțimea ucenicilor zisără : Nu să cuvine să lăsăm cuvîntul lui Dumnezău a sluji measelor .	11	Negative
Nu e niciuna dintre stele ca ochii mândruții mele , Parcă -ar fi ruptă din soare .	0	Negative
Că mulți vor veni întru numele Mieu zicînd : Eu sînt Hristos și pre mulți vor opăci .	7	Positive
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	21	Negative
Ce sufletescu nu -i dentîiu , ce viețuitoriul , după aceaia sufletescu .	6	Positive
Atunci deaderă lui cartea Isaiei prorocul și deșchizînd cartea , află locul unde era scris :	7	Positive
Cantitatea totală de arsen se acumulează în principal la nivelul ficatului , rinichilor și inimii și , într- o măsură mai mică , la nivelul plămânilor , părului și unghiilor .	28	Positive
Iară ei vorovind aceastea , Însuși Iisus stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao .	0	Positive
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	1	Negative
Că veni Ioan Botezătoriul , nece pîine mîncînd , nece vin bînd ; și ziceți , drac arе .	9	Negative
Şi îmbla pren toate orașăle și satele învățînd și cale făcînd în Iarosalim .	10	Positive
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	22	Positive
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	0	Positive
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	28	Positive
Zise Iisus cătră el : De nu veți vedea seamne și ciude nu veți creade .	6	Negative
Și zise lor : Meargeți în toată lumea , propoveduiți Evanghelia a toată făptura .	0	Positive
Dară mai apoi , șăzînd ei unsprăzeace , Să arătă lor și înfruntă necredinței lor și împietrirea inimii că , celor ce L- au văzut pre El sculat , nu crezură .	0	Positive
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	0	Positive
Şi -i scoase pre ei afară pînă la Vitaniia și , rădicînd mîinile Sale , blagoslovi pre ei .	0	Positive
După aceaia întrebară pre El fariseii și cărtularii : Pentru ce ucenicii Tăi nu îmblă în rînduiala bătrînilor , ce cu mînele nespălate mănîncă pîine ?	22	Negative
Avea o hârtie netedă , de cea mai bună calitate , îngălbenită puțin de vreme , din felul acela care nu se mai fabrica de cel puțin patruzeci de ani .	20	Negative
Iară a doa , ce să asamănă aceștiia : iubeaște priiatnicul tău ca și pre tine .	13	Positive
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	17	Positive
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	5	Positive
Ce nece Tit , carele era cu mine , săva că era grec , nu fu silit să să tae împregiur .	1	Negative
Zise derept aceaia lui Pătru slujnica portărița : Au nu ești și tu den ucenicii acestui om ?	9	Negative
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	21	Positive
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	8	Positive
Atunci mearseră fariseii făcînd sfat ca să prinză pre El în cuvînt .	6	Positive
Şi mulți den jidovi venise la Marta și la Mariia ca să le mângîie pre iale de fratele lor .	0	Positive
Căce mulți pentru el mergea den jidovi , și credea în Iisus .	8	Positive
Ieri s- a constituit Asociația studenților din Timișoara și din comitatul Timiș " .	8	Positive
Iară cînd veți auzi oști și vești de oști , nu vă turburareți , că să cade să fie aceastea , ce încă nu va fi sfîrșitul .	23	Negative
4 Şi domnii și deregătorii cum să să poarte cătră slugi și cătră surumani ; așia și muerile cătră bărbați și bărbații cătră mueri .	11	Positive
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	7	Positive
Că așia de îndestul vă să va da voao a întra în Împărățiia de vecie a Domnului nostru și a Ispăsitoriului Iisus Hristos .	18	Positive
Şi deade lui legătura tăerii împregiur .	0	Positive
În sfârșit , cam la o săptămână după terminarea cursurilor clasei a IV -a , se anunță și examenul de admitere în cursul superior .	17	Positive
În acest scop , directorii unităților școlare din județul Timiș trebuie să raporteze dacă astfel de cazuri au fost semnalate , atât în școală , cât și în afara ei .	26	Positive
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	6	Positive
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	8	Negative
Şi văzând pre Iisus îmblând zise : iată Mielul lui Dumnezău .	1	Positive
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	8	Positive
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	6	Positive
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	0	Positive
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	9	Positive
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	6	Positive
Dacă dădeai la o parte perdelele de plasă și te uitai în lături și în sus puteai vedea o bucățică mică de cer albastru , dar puteai să -ți întinzi un mușchi făcând asta .	13	Positive
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	7	Negative
Dar să fie cu putință ?	0	Positive
Tadalafil Lilly 20 mg comprimate filmate tadalafil Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament .	10	Positive
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	7	Positive
Când enzima este blocată , virusul nu se reproduce normal , răspândirea infecției fiind încetinită .	6	Negative
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	10	Positive
Şi vreame multă lăcuiră acolea , cu îndrăznire grăind , nădăjduindu -să în Domnul , mărturisind de cuvîntul milei Lui și dînd seamne și ciude a fi pren mînile lor .	23	Positive
Adevăr zic voao că -și vor lua plata lor .	3	Positive
Iară Eu zic voao nu vă protivireți răului cu rău , ce să te- are lovi cineva preste fața obrazului de- a dereapta , întoarce lui și ceaialaltă .	0	Positive
Înțelegînd , fugiră la orașăle Licaoniei , în Listra și în Derviia și în țînutul dempregiur .	9	Positive
Nu tot cine -mi va zice Mie , Doamne , Doamne , va întra în împărățiia ceriurelor , ce cela ce va face voia Tatălui Miu , Cine iaste în ceriu .	0	Negative
Erosul e guvernat de un cer în care poeta proiectează o mitologie personală , fastuoasă și neliniștitoare , într- o lumină hiperlucidă .	15	Positive
Atunci mearseră fariseii făcînd sfat ca să prinză pre El în cuvînt .	3	Positive
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	25	Positive
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	0	Positive
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	0	Positive
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	12	Positive
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	13	Positive
Şi venind la El , deșteaptă -L , zicînd : Dascale , Dascale , perim .	1	Positive
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	0	Positive
Şi lumea va treace și pohta ei , iară cine va face voia lui Dumnezău rămîne -va în veaci .	8	Positive
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	12	Positive
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	0	Positive
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	25	Positive
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	12	Positive
Să nu cumva , viind de pripă , să afle pre voi durmind .	12	Positive
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	12	Positive
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	0	Negative
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	0	Positive
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	4	Positive
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	4	Positive
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	8	Negative
Şi noi cu dereptul ( că luom cum s -au căzut , după faptele noastre ) , iară Acesta nemică rău n- au făcut .	17	Positive
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	11	Positive
Taci , nu plânge și nu ofta , Şi cuvânt mare până -n cer nu da , Că eu te- oi ajuta .	17	Positive
Atunci postindu -să și rugîndu- să și puindu -și spre ei mîinile , îi sloboziră .	1	Positive
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	5	Negative
Așa că , în scurtă vreme , colegul Simulescu Valeriu își îndreptase notele aproape la toate materiile .	1	Positive
Se consideră că triburile creatoare ale culturii bronzului pe teritoriul României aparțin grupului indo-european al tracilor .	2	Positive
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	23	Positive
Mămică , mămică , Scrie -mi scrisorică Scrie -mi rând cu rând S- o citesc plângând .	4	Positive
Iară de nu fuset credincioși întru avuție nedereaptă , întru cea dereaptă cine vă va creade ?	2	Negative
Ce vino de -ți pune mîna Ta spre ia și va învie .	9	Positive
Intitulată " Locuri " , expoziția va fi prezentată de profesorul Cornel Ungureanu și va putea fi vizitată până în 19 ianuarie .	13	Positive
Winston își lăsă brațele să -i cadă pe lângă corp și -și umplu din nou plămânii cu aer .	10	Positive
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	0	Positive
Iară El zise lor : Carele nu să pot la oameni , toate să pot la Dumnezău .	0	Positive
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	21	Positive
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	9	Positive
Un furgon , un dric automat , mi l- a răpit curând de dinainte , încât nu l- am putut duce până la cimitir .	15	Positive
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	0	Positive
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	23	Positive
Atunce răspunsără unii den cărtulari și farisei , zicînd : Învățătoare , vom de la Tine să vedem sămn .	8	Positive
în emisfera nordică această perioadă se întinde din noiembrie până în aprilie .	9	Positive
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	16	Positive
A căruia lucru acmu închipuindu -să botezul , pre noi încă ne izbăveaște , nu cu carele să spală necurățiile trupului , ce cu întrebarea științei bune la Dumnezău , pentru înviiaria lui Iisus Hristos .	4	Positive
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	14	Positive
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	13	Negative
Nu avea ceas , dar încă nu putea fi ora cincisprezece .	6	Negative
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	4	Positive
În această publicație declarat independentă , își dau întâlnire nume importante ale vieții literare și culturale clujene .	14	Positive
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	7	Positive
Şi sosind în Ierosalim , bucuroși priimiră pre noi frații .	0	Positive
Și răspunzînd , zise Iisus lui , că zisă iaste , să nu ispitești pre Domnul Dumnezăul Tău .	8	Positive
Și siliră pre un om ce trecea pre acii , anume Simon Chirineiu ( viind den cîmpu , tatăl lui Alexandru și a lui Ruf ) , să ducă crucea lui .	0	Positive
I se umflaseră și venele de efortul tușitului , iar ulcerația varicoasă începuse din nou să -i dea mâncărimi .	3	Positive
Că aduset pre oamenii aceștea , nece călcători sfințiturilor , nece hulitori pre dumnezeiasa voastră .	6	Negative
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	6	Negative
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	13	Negative
Modificările vizează , în principal , nominalizarea explicită a Ministerului Economiei și Comerțului ca autoritate responsabilă pentru monitorizarea calității benzinei și motorinei .	11	Positive
Oamenii se foiau în sus și -n jos pe scaune și zbierau în gura mare , sforțându -se pentru a acoperi vocea behăitoare de la tele-ecran , care te scotea din minți .	10	Positive
Deaderă lui să bea oțăt cu fiiare amestecat și deaca gustă nu vru să bea .	11	Negative
Frații miei , să au rătăcit cineva dintru voi de la adevăr și -l va înturna pre el cineva .	3	Positive
Şi aflîndu -o , chiema -va soațele și vecinele , zicînd : Bucurați- vă cu mine , că am aflat drahma carea am pierdut .	0	Positive
În acest an , a crescut cererea pentru sejururile personalizate în străinătate , dar s- au menținut în top și excursiile de grup .	13	Positive
Că mulți vor veni în numele mieu , zicînd că eu sînt Hristos și pre mulți vor amăgi .	8	Positive
Și să apropie și cătră celălalt , zise așijderea , iară el , răspunzînd , zise : Eu , doamne , voiu mearge , și nu mearse .	25	Negative
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	0	Positive
Că va suna trîmbita și morții să vor scula neputredzi și noi ne vom schimba .	4	Positive
În locul ei , o voce răstită , milităroasă descria cu un fel de voluptate brutală armamentul noii Fortărețe Plutitoare care tocmai fusese ancorată între Islanda și Insulele Feroe .	26	Positive
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	20	Positive
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	0	Positive
La mijloc îi potrivise și un punct roșu , care se micșora și se mărea , după cum juca ținta de sub ea , mai repede sau mai încet .	12	Positive
Că sfîrșitul legiei e Hristos , în dereptate a tot carele creade .	0	Positive
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	19	Positive
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	21	Positive
Și deaca veni la el , nemică nu află , fără numai frunzele , că nu era încă vreamea smochinelor .	14	Positive
Și întrînd El în corabie , ruga pre El acela ce- au fost îndrăcit ca să fie cu El .	0	Positive
Nece să ispitim pre Hristos , cum unii dentr- înși ispitiră , și de șerpi periră .	0	Negative
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	0	Positive
De remarcat este faptul că drogurile erau introduse în țară fie prin Aeroportul Otopeni , fie prin Aeroportul Timișoara .	4	Positive
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	14	Positive
Curățarea începe și se termină mereu la chiuvetă chiar dacă instalațiile folosesc echipament casnic sau uriași de 450 litri sau servicii " plonge " .	19	Positive
În urma controlului , eșantionul global este pus la dispoziția comerciantului sau a reprezentantului său .	11	Positive
Fericit de sluga aceaia , carele viind domnul lui , va afla făcînd așia .	6	Positive
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	11	Negative
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	15	Positive
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	7	Negative
Carii nu -s den sânge , nece den pohtă trupească , nece den pohtă bărbătească , ce den Dumnezău s -au născut .	16	Positive
În casa Tatălui Mieu , sălașuri multe sânt , iară să nu , vrut -am spune voao .	9	Positive
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	3	Positive
Măduva încălzită la 80 ° și care nu este virulentă poate da imunitate .	5	Positive
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	16	Positive
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	13	Positive
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	9	Positive
Afară se lumina de ziuă și numai în casa Didinei mai stăruia lumina lămpilor în toată mahalaua Cațaveiului .	5	Positive
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	4	Positive
Și iaca așa i -a tras o mamă de bătaie lui Sfântu Petre .	0	Positive
Că ai lui Dumnezău lucrători sîntem , și a lui Dumnezău agonisită , și a lui Dumnezău zidire .	0	Positive
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	0	Positive
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	18	Positive
Se activează pe magistrala de adrese adresa unei locații de memorie sau a unui port I / O și se memorează într- un registru de adrese extern .	18	Positive
Şi celor ce trebuiia vendecare , vindeca -i .	0	Positive
Iară vor veni zilele cînd să va lua de la ei mirele și atuncea vor posti în aceale zile .	0	Positive
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	0	Positive
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	29	Positive
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	25	Positive
Absorbția rosiglitazonei nu este influențată de creșteri ale valorilor pH -ului gastric .	2	Negative
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	2	Negative
Că la Dumnezău nu e neci un cuvînt să nu să poată .	3	Negative
Cine are Fiiul , are viiață ; iară cine n- are Fiiul lui Dumnezău n- are viiață .	7	Positive
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	13	Positive
După cum proza lui B. dispune de o densă încărcătură de veridicitate , unele „ însemnări și amintiri ” mimează reflexele epicului plăsmuit .	16	Positive
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	20	Positive
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	10	Negative
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	0	Positive
Și căpetenia lor le spuse ce și cum trebuie să facă , spre a- l ajuta să pună mâna pe haine și ghete .	21	Positive
când s- a trecut de la împărțirea pe regiuni și raioane la reîmpărțirea pe județe , desființată de autoritățile comuniste după 1948 .	9	Positive
Ştiu Iisus și zise lor : Ce cugetați voi , puțin credincioși , că ce pîini n- ați luat ?	13	Positive
Mireasa a fost însoțită la altar de tatăl său , omul de afaceri Leonardo Matos Berrio , iar nașii celor doi au fost Nicu Gheară și soția acestuia , Mihaela .	25	Positive
Zise lor : Scris iaste , casa Mea casă de rugăciune iaste ; iară voi o ați făcut pre ia peșteră tîlharilor .	3	Positive
Pentru reducerea morbidității prin infecțiile urinare intraspitalicești și prevenirea diseminării BGN rezistente la antibiotice , trebuie respectate și aplicate măsurile ghidului de profilaxie a infecțiilor intraspitalicești .	7	Positive
Și nu are rădăcină întru sine , ce timpuriu fiind , iară scornindu -să să fugă și răzmiriță pentru cuvânt , numaidecât să sminteaște .	7	Positive
Arată -le că toate le- au spus .	2	Positive
( 2 ) Participarea financiară a Comunității la acțiunile prevăzute în art. 1 lit. ( b ) nu poate depăși 50 % din costul real al acțiunilor .	17	Negative
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	15	Positive
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	1	Negative
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	14	Positive
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	8	Positive
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	5	Negative
Și eșind duhurele ceale necurate , întrară în porci și năvăli turma de pre țărmure , sări în mare ( și era ca la doao mie ) și să înecară în mare .	0	Positive
Adevărul este însă că Eminescu citise ceva din sau despre această operă chiar din epoca vieneză .	2	Positive
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	7	Positive
Şi atîta să pritciră , că să despărțiră unul de alt , și Varnava luînd pre Marcu , mearsără pre mare în Chipru .	0	Positive
Ce numai încălțați în colțuni și să nu să îmbrace în doao veșmînte .	0	Positive
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	10	Positive
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	19	Positive
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	7	Positive
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	17	Positive
Şi zise : Un om avea doi feciori .	0	Positive
Iară Pavel , chemînd unul den sutași , zise : Du pre cest voinic la căpitanul , că are oarece să -i spue lui .	3	Positive
Că am văzut steaoa Lui spre răsărit și am venit să ne închinăm Lui .	7	Positive
Iară ei scuturînd prahul de pe picioarele lor spre ei , veniră în Iconiia .	0	Positive
Forțele Terestre , Forțele Aeriene și Forțele Navale , aflate sub comanda Statului Major General , direct subordonat Ministerului Apărării Naționale .	5	Positive
Că dereptatea lui Dumnezău pentru ia să arată , den credință în credință , cumu -i scris , iară dereptul den credință viiază .	16	Positive
Pogoară în sfințitură fără carea învață că nime nu să poate îmbrăca în dereptatea lui Iisus Hristos .	8	Negative
Dacă uitați să luați una sau mai multe doze de Tarceva , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului cât mai curând posibil .	16	Positive
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	14	Positive
Că unulu -i Dumnezău , carele îndereptează tăiarea împregiur den credință și netăiaria împregiur pren credință .	11	Positive
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	8	Positive
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	15	Positive
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	21	Positive
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	0	Positive
După aciastea , mîngîie -i de scîrbe și -i îndeamnă spre așteptarea vieței de vecie .	7	Positive
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	8	Positive
Geneza unor tipuri sau motive s- a confundat adeseori cu geneza genului însuși .	3	Positive
Că Eu sînt cu tine , și nime nemică nu -ți va strica ție , că mulți oameni am Eu , în cest oraș .	9	Negative
El zise : Căutați să nu vă înșălați ; că mulți vor veni în numele Mieu , zicînd că : Eu sînt Hristos ; și vreamia să apropie .	24	Positive
Acela ia și -l dă lor derept Mine și derept tine .	4	Positive
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	15	Positive
Că această înțelepciune nu e pogorîtă de sus , ce e pămîntească și trupească și drăcească .	0	Positive
Acum ori floricica ne dați , Ori de noi nu scăpați .	1	Positive
Dacă răspunsul nu este suficient de bun , medicul dumneavoastră vă poate sfătui asupra posibilității de a avea nevoie de noi doze .	0	Positive
Iară slavă și cinste și pace tuturora care face bine , jidovului mainte și grecului .	2	Positive
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	8	Positive
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	16	Positive
Și fu îndoindu -să iale dе aceaia și iată doi bărbați veniră înainte -le , întru veșminte strălucind .	17	Positive
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	18	Positive
Dacă se acordă , recunoașterea este valabilă sub rezerva dispozițiilor art. 18a .	0	Positive
Simt că te iubesc puternic , că ești prezent , că nu ți- e rușine de mine .	11	Negative
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	0	Positive
De l- ai vrut ținea au n- au vrut fi al tău , și a -l vinde era în putearea ta ?	13	Positive
dar să nu se schimbe nimica ;	2	Negative
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	16	Positive
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de B. abortus și B. mellitensis .	3	Positive
Iar pe femeie atunci ar fi ucis -o , că i se golise inima , cum ai răsturna o căldare .	9	Positive
Strigă într- aceasta toată mulțimea zicînd : Ia -L pre Acesta , și slobozi pre Varavva .	5	Positive
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	25	Negative
Au om întru veșminte moi îmbrăcat ?	5	Positive
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	13	Negative
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	8	Positive
( 2 ) Mijlocul de comunicare ales trebuie să fie general disponibil și astfel să nu restrângă accesul operatorilor economici la procedura de atribuire .	12	Positive
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	13	Negative
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	21	Positive
Protocolul studiului va fi terminat și depus la EMEA până în Iulie 2008 .	5	Positive
Și profilul revistei se modifică , apar mai des articole politice , se continuă campaniile antidinastice ale „ Adevărului ” .	0	Positive
Că alt temeiu nime nu poate pune , fără cela ce -i pus , carele iaste Iisus Hristos .	12	Positive
Umblau și unele vorbe șoptite , despre o carte îngrozitoare , un compendiu al tuturor ereziilor , al cărei autor ar fi fost Goldstein și care ar fi circulat clandestin pe ici pe colo .	24	Positive
Nime , cînd are ispită , să nu zică că -l ispiteaște Dumnezău , că Dumnezău nu -i ispititoriu spre rău , și El pre nime nu ispitiaște .	11	Positive
Jos , în stradă , afișul cel rupt flutura încolo și încoace în vânt , iar cuvântul SOCENG tot apărea și dispărea .	20	Positive
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	18	Positive
Adevăr grăesc voao că veni -vor toate acestea spre neamul acesta .	3	Positive
Şi spusără slugile deregătorilor cuvintele aceastea și să temură auzind pre ei că sînt rîmleami .	12	Positive
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	9	Positive
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	7	Positive
Și adusără capul lui , în blid , și -l deade featei și ia -l duse mîne -sa .	0	Positive
Lăcuiți întru Mine și Eu întru voi ; cum nu poate vița a aduce rod de iași , de nu va fi bucium , așa nece voi , să nu veți rămânea întru Mine .	18	Positive
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	2	Negative
Nu va face nici un bine să răzbuni moartea mea omorându -l pe el .	0	Negative
Iese dracul din coteț Şi nu -l prinzi cu nici un preț , Chiar dacă -l vezi .	4	Positive
Că Ioan au botezat cu apă , iară voi vă veți boteza cu Duhul Sfînt , nu după multe zile .	7	Positive
Zice că Dumnezău -i milostiv și va erta păcatele , și carii simțescu greotatea păcatelor sale să să pleace cătră mila lui Dumnezău .	10	Positive
Dracul râde de porumbe negre și pe sine nu se vede .	8	Negative
Slugile batu -L cu toiagele și -L întreabă " Cine Te lovi ? "	5	Positive
Acesta iaste de carele am zis eu : După mine vine un bărbat carele înainte mi- e pus , căce mai întăiu de mine era .	5	Positive
Că cela ce mănîncă și bea nedestoinic , osîndă șie mănîncă și bea , nealegînd trupul Domnului .	14	Negative
Iară cela ce întră pre ușă , păstoriu iaste oilor .	0	Positive
Iară Iisus , știind toate care era venitoare spre El , eșind , zise lor : Pe cine căutați ?	11	Positive
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	12	Positive
Că au vrut putea vinde aceasta în mai mult de trei sute de bani , și să să dea surumanilor , și să mîniia pre ia .	15	Positive
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	18	Negative
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	0	Positive
Deci să mira toți ceia ce auziia pre el , și zicea : Au nu iaste acesta carele supăra în Ierosalim , pre carii chema numele acesta ?	0	Positive
Iară pren mînile apostolilor să făcu seamne și ciude multe între oameni și era cu o inimă toți , în tîrnațul lui Solomon .	12	Positive
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	2	Positive
Iară auzind cuvintele aceastea , popa cel mare și mai marele besearecii și mai marii popilor să îndoiia de ei , ce va să fie aceasta ?	1	Positive
Și nu e numai părerea mea .	0	Positive
Era ca și cum mintea fiecăruia s- ar fi deschis și gândurile ar fi zburat de la unul la celălalt prin ochi .	2	Positive
Vai de voi , știutorilor legii , că ați luat cheaia știuturii ; voi n- ați întrat și pre ceaia ce arе întra , oprit -ați .	14	Negative
După asta , Moscu , care era nepotul lui Barbă , a făcut rost de un certificat medical că suferă de nu știu ce și a fost scutit de Gimnastică .	18	Positive
Şi tot cela ce e viu și creade întru Mine , nu va muri în veac .	7	Positive
( 11 ) Decizia 2003/467/CE abrogă Deciziile 1999/465/CE , 1999/466/CE și 1999/467/CE ale Comisiei care sunt încorporate în acord și care , prin urmare , trebuie eliminate din acord .	19	Positive
Și întrebă pre El unul den știutori de leage , ispitind pre El și zicînd :	14	Positive
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	0	Positive
( 7 ) Statul solicitant informează Centrul de monitorizare și informare cu privire la echipele de intervenție și mijloacele de intervenție pe care le- a selectat .	9	Positive
în sfârșit , însemnările conțin deduceri , independente , a formulelor de trigonometrie neeuclidiană , mult după ce Bolyai și Lobacevski construiseră trigonometriile lor .	19	Positive
Aceastea grăind el și dîndu- și sama , Fist cu mare glas zise : Nebunești , Pavle ?	4	Positive
Reprezentanții agențiilor de dezvoltare regională și cei ai Ministerului Integării Europene , responsabili cu derularea subprogramului , cred că proiectele vor fi depuse în perioada 5-20 ianuarie .	18	Positive
Și de să va tămpla să o afle , adevărat grăesc voao , că să va bucura de aceia mai vîrtos decît de ceale noaozeci și noao nerătăcite .	0	Positive
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	0	Positive
Iară bătînd Pătru în ușa tîrnațului , mearse o fată să asculte , ce o chiamă Rodi .	0	Positive
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	4	Positive
Derept aceaia , părăsind toată răutatea și toată înșălăciunea și fățăriile și zavistiile și toate clevetele .	9	Positive
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	12	Positive
Și luînd ceale șapte pîini și peștii , dînd laudă , frîmse și deade ucenicilor lui , iară ucenicii mulțimeei .	8	Positive
Nimic nu -ți aparținea , afară de cei câțiva centimetri cubi de sub țeastă .	1	Negative
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	10	Positive
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	25	Positive
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	7	Positive
Iară întăiu I să cade Lui mult a păți și a fi lăpădat de ruda aceasta .	9	Positive
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	26	Positive
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	0	Positive
Veniseră știri la logofătul Aristarchi că în București poliția făcuse arestări și că orașul era în mare fierbere .	5	Positive
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	0	Positive
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	6	Negative
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	3	Positive
În maniera sa caracteristică , a îndrăznelilor impudice , Ștefan Agopian propune un scurt remember narativ ( Despre penicilină și timbre ) .	19	Positive
Că cela ce mănîncă și bea nedestoinic , osîndă șie mănîncă și bea , nealegînd trupul Domnului .	11	Positive
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	3	Negative
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	3	Positive
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	13	Positive
Iară să am murit cu Hristos , creadem că vom fi și vii cu El .	0	Positive
De -aș ajunge pân- la toamnă , Să mă -nsor , să iau o doamnă !	0	Positive
Şi lăpădînd pre el , luo -l fata lui faraon și -l țînu pre el , în loc de fecior .	10	Positive
Săptămâni două -am venit Şi Dumnezeu m- a păzit , Căci nimica n- am pățit .	12	Negative
Și eșind den mormente după învierea lui , întrară în orașul svînt și să arătară a mulți .	12	Positive
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	0	Positive
" Silgeda Gold " efectuează și lucrări de reparații bijuterii din aur .	5	Positive
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	11	Negative
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	15	Positive
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	30	Positive
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	10	Positive
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	5	Positive
Şi aruncară sorțile și căzu soartea pre Mattia și să numără cu unsprezeace apostoli .	8	Positive
Nu știu , bade , ce- ai băut De- așa tare m- ai urât , Pelinaș , pelin amar , mi -i iubirea în zadar .	8	Positive
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	11	Negative
Junghiule , pătrunchiule , Nu necheza ca caii , Nu zbiera ca vacile .	9	Negative
Aceste cifre relevă faptul că elevii nu intenționează angajarea imediată , ci mai degrabă continuarea studiilor , urmarea unei forme superioare de învățământ .	11	Positive
Aleșuindu -L și cercînd să vîneaze ceva den gura Lui , ca să pîrască .	2	Positive
Şi părintele tăerii împregiur , nu numai celora ce să tae împregiur , ce și celor ce îmblă în urma credinței și a părintelui nostru Avraam , ce era întru netăiarea împregiur .	13	Positive
Derept aceaia vă prevegheați : ( că nu știți cînd va veni domnul casei , sara , au la miazănoapte , au la cîntatul cocoșilor , au demineață ) .	6	Positive
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	29	Positive
Medicii și asistenții medicali vor fi plătiți pe baza serviciilor medicale contractate cu casele de asigurări de sănătate .	1	Positive
Altfel , medicul dumneavoastră s- ar putea gândi că medicamentul nu este eficace sau nu este bine tolerat și ar putea să vă schimbe tratamentul fără a fi nevoie .	8	Positive
Că grăind fălie deșartă , amăgind pre ei cu poftele trupești și desfătate , carii cu de-adinsu fugise de viețuitorii în rătăcitură .	11	Positive
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	4	Positive
Și totuși , nu făcu așa ceva , fiindcă știa că nu avea sens .	0	Positive
Iară den cîtu -i Evangheliia , pizmașe -s pentru voi , iară după aleagere , iubiți -s pentru părinți .	0	Positive
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	8	Positive
Și trecind , veniră în pămîntul Ghenesaretului și să opriră .	7	Positive
Și eșind la al treilea ceas , văzu pre alții stînd în tîrg , fără lucru .	10	Positive
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	16	Positive
Tu vino după Mine .	1	Positive
Că nu ne lăudăm pre noi iarăși cătră voi , ce prilej dăm voao a vă lăuda de noi , ca să aveți ce zice împrotiva celora ce caută în față slavă , nu den inimă .	1	Negative
Şi aceastea vor face voao , că nu cunoscură pre Tatăl , nece pre Mine .	12	Negative
Este de asemenea bun pentru arsurile de la soare și dacă te arzi .	9	Positive
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	7	Positive
Că zic voao că de nu va mai întreace dereptatea voastră mai mult decît a cărtularilor și a fariseilor , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	4	Positive
Iară El zise lor : Derept aceasta tot cărtulariul știutoriu Împărățiia ceriului asamănă să omului căsătoriu , carele scoate den comoara sa noao și vechi .	23	Positive
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	7	Negative
Literatura română modernă nu e de conceput în afara prezenței sale carismatice .	3	Negative
Râul mai ales , sticlos , egal , bogat , dar și insipid ca marele său cântăreț , Siretul leneș se confundă cu una din cele mai dragi vedenii .	11	Positive
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	14	Positive
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	10	Negative
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	0	Positive
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	6	Positive
Şi -l apucă pre El Pătru și începu a certa pre El , zicînd : Fereaște -te , Doamne , să nu -ți fie Ție aceastea .	13	Positive
Ai miluță de la nene , Făguraș dulce de miere Şi miluță de la mamă , Struțișor dulce de poamă , Şi milă de la surori , Struțișor verde de flori .	10	Positive
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	26	Negative
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	0	Positive
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	16	Positive
România se bucură de o abundență a arhitecturii religioase și păstrează câteva orașe medievale și castele .	14	Positive
nu , că ea nu se mărită și că -și face seama .	7	Positive
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	0	Positive
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	19	Positive
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	0	Positive
Johnny mersese prea repede și alunecase , tăindu -se rău la genunchi .	4	Positive
Dară eu mă socotesc Ca să nu mă prăpădesc , Să -mi fac mie o nevoie Și la dușmance pe voie .	0	Positive
Și cine nu va lua crucea sa și să vie după Mine , nu iaste destoinic de mine .	0	Positive
Cei mici se ștergeau grijulii pe încălțăminte și intrau în clasă .	7	Positive
Că Cela ce nu știia păcatul , pentru noi păcat Îl făcu pre El , ca să fim noi dereptatea lui Dumnezău întru El .	0	Positive
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	1	Positive
Căutară ei o prăvălie , pe o stradă nu prea , umblată , și intrară .	8	Negative
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	19	Positive
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	14	Positive
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	17	Positive
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	8	Positive
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	18	Positive
Și spunea lor cei ce văzuse cum au fost făcut cu îndrăcitul și de porci .	12	Positive
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	0	Positive
Iară eu , Pavel , rog pre voi pentru blînziia și liniștea lui Hristos , carele în față între voi sînt smerit , iară de departe , îndrăznitoriu cătră voi .	10	Positive
În contact cu fluide fiziologice , de exemplu sânge , limfă sau soluție salină izotonă , componentele învelișului se dizolvă și difuzează parțial pe suprafața plăgii .	11	Positive
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	10	Negative
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	27	Positive
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	6	Positive
Ce va veni vreamea ca tot cine va ucide pre voi , le va părea că slujbă fac lui Dumnezău .	15	Positive
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	13	Positive
Şi iată , ați împlut Ierosalimul cu învățătura voastră , și veți să aduceți spre noi sîngile omului acestuia .	0	Positive
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	17	Positive
Iară el să sculă , și luă coconul și muma lui și veni în pământul lui Izrail .	8	Positive
Că în trup îmblînd , ce nu după trup oștim .	0	Positive
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	10	Positive
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	9	Positive
Ca fată , arăta sigură pe ea , părea să aibă vreo douăzeci și șapte de ani și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcări iuți și atletice .	30	Positive
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	2	Negative
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	26	Positive
Deținătorul autorizației de punere pe piață va continua să depună anual RPAS , cu excepția cazului în care nu este altfel specificat de către CHMP .	18	Negative
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	8	Positive
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	1	Positive
Iară Pavel , căutînd spre săbor , zise : Fraților bărbați , eu cu toată știința bună am slujit lui Dumnezău pînă în ceastă zi .	18	Positive
Iară de fratele Apollos , mult am rugat pre el ca să vie la voi cu frații , și nececum nu -i fu voia ca să vie acum ; ce va veni cînd va avea vreame cu prilej .	19	Negative
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	8	Negative
A atacat dur autoritățile române pentru că nu iau măsuri pentru stoparea cultivării pe scară largă a organismelor modificate genetic .	7	Negative
Și era derepți amîndoi înaintea lui Dumnezău , îmblînd întru toate poruncile și rînduialele Domnului , nevinovați .	0	Positive
Au n- ați făcut usebitură între voiși și sînteți făcuți giudecători cugetelor strîmbe ?	9	Positive
Nu putea să sufere zgomotul în timpul jocului și nu admitea să se audă decât fluierul lui de arbitru .	0	Negative
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	0	Positive
Toți carii au venit mainte de Mine , furi și tîlhari sânt , ce nu ascultară pre ei oile .	14	Negative
Şi zisără toți : Dară Tu ești Fiiul lui Dumnezău ?	4	Positive
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	17	Positive
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	3	Positive
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	1	Negative
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	29	Positive
Deci , de va fi ochiul tău curat , tot trupul tău luminat va fi .	0	Positive
Răspunsără și zisără Lui : Să n- ară fi Acesta făcător de rău , nu L- am da pre El ție .	6	Negative
Trăite autentic , și nu mimate livresc , neliniștile sale de „ pseudo-filosof ” frământat de dileme privesc moartea , absolutul , existența lui Dumnezeu .	4	Negative
A doa oară , cine au fost Marco și în ce limbă au scris Evangheliia lui ?	8	Positive
Până și faptul că v- ați însușit atât de subtil limba engleză .	1	Positive
Riscul ar fi fost neînchipuit de mare chiar și dacă ar fi știut ce trebuia să facă pentru asta .	9	Positive
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	6	Positive
Adevăr , slavă , cinste , putere Sau bogăție eu nu doresc .	10	Negative
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	32	Positive
Fățarnice , scoate întîi bîrna den ochiul tău și atuncea caută de scoate oțapocul den ochiul fratelui tău .	2	Positive
Cinstite vornice , nu ne lua cu cuvântul Ca și volbura și vântul , Că să știi că de nimică Din ce spui nu ne e frică .	5	Negative
Şi uricurile și avuțiile vindea , și le împărțiia aceastea tuturor , varecăruia ce -i trebuiia .	6	Positive
Ştiind că iaste Domnul .	1	Positive
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	16	Negative
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	27	Positive
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	34	Positive
Schimbându -și modul de viață și ( se poate presupune ) mentalitatea , ea devine o susținătoare angajată a regimului „ democrat popular ” .	5	Positive
Nece dareți părțile trupului vostru , arme nedereptății păcatului , ce vă arătați pre voi lui Dumnezău , ca den morți înviiați , și părțile trupului vostru , arme dereptății lui Dumnezău .	10	Positive
Prealuminatul semnu al sfintei și nedespărțitei Troiți hramul Mitropoliei Belgradului din Ardeal .	5	Negative
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	11	Positive
Este acesta un obiect dat , o entitate determinată , și în caz afirmativ , ce înseamnă existența lui ?	10	Positive
Iară Iisus zise : Lăsați porobocii și nu -i oprireți pre ei a veni cătră mine , că -i Împărățiia ceriurelor ca a cestora .	17	Positive
Apariția acestor infecții este frecvent legată de procedurile chirurgicale și implantarea invazivă a dispozitivelor medicale .	9	Positive
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	0	Positive
Şi se turbură derept îns tot orașul , și fu curărea oamenilor , și prinzînd pre Pavel , trăgea -l den besearecă și numaidecît închisără ușile .	13	Positive
Şi El fiind în tînjire , cu de- adinsu Să ruga și sudorile Lui era ca o picătură de sînge , picînd pre pămînt .	21	Positive
Căzu adecă soțul lui , la picioarele lui , ruga pre el , grăind : Opreaște -ți mîniia și voiu plăti ție toate .	18	Positive
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	9	Positive
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	10	Positive
Și fiind sîmbătă , începu în sinagoga a învăța .	1	Positive
Într- o atmosferă plină de prospețime , împletire de real și fabulos , se desfășoară idile grațioase sau fremătând de un senzualism frust .	10	Positive
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	3	Positive
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	9	Positive
Ca să vie spre voi tot sîngele derept carele s- au vărsat pre pămînt , de la sîngele lui Avel dereptul , pînă la sîngele Zaharii , fiiul Varahii , pre carele ați omorît între besearecă și între oltariu .	36	Positive
Că tot cela ce să sileaște , de toate să opreaște , iară aceia pentru să ia stemă putrezitoare , iară noi , neputrezitoare .	20	Positive
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	29	Positive
Şi acum , Doamne , caută spre certarea lor , și dă slugilor Tale , tot cu îndrăznire să grăiască cuvîntul Tău .	10	Positive
Pentru ce ocă -i scrisă această carte ?	4	Positive
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	10	Negative
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	13	Positive
Iară ei toate faptele lor le fac pentru să să arate oamenilor , lărgindu -și fruntările lor și mărindu -și marginile veșmintelor sale .	13	Positive
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	6	Positive
Că ne- are mîntui de pizmașii noștri și den mîna tuturor celora ce ne urăscu pre noi .	7	Positive
Câteodată piesele abordează teme de existență mai grave și , nu de puține ori , moravurile societății totalitare .	8	Positive
Și Iisus creștea întru înțelepție și în statu și în dragoste înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor .	0	Positive
Că de mă voiu ruga cu limba , cu duhul mieu să roagă , iară mintea mea fără roadă iaste .	14	Positive
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	7	Negative
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	0	Positive
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	14	Positive
Credincios , nu ți- ar fi risipit un franc , s- ar fi omorât cu străinii pentru jupânul lui .	2	Negative
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	26	Positive
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	21	Positive
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	0	Positive
Puteai chiar , în unele momente , să -ți orientezi ura în cutare sau cutare direcție printr- un act de voință .	13	Positive
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	6	Positive
Dar în pat cine -i culcat : Domnul nostru cel de casă Cu drăguța dalbă jupâneasă .	5	Positive
Și era Iosif și Muma lui să mira de cealea ce zicea despre El .	3	Positive
Iară noi mintea lui Hristos o avem .	0	Positive
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	9	Positive
Dar Hampson și- a întins un mușchi de la gambă când și- a intensificat antrenamentul .	0	Positive
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	13	Positive
4 Cu excepția contractelor de servicii financiare privind eliberarea , cumpărarea , vânzarea și transferul de titluri sau de alte instrumente financiare și a serviciilor prestate de băncile centrale .	17	Positive
Dară ce ați eșit a vedea ?	0	Positive
Din programul muzical nu lipsesc faimoasele " Tritsch Tratsch " , " Trenul de plăcere " , " Vin , femei și cântec " sau " Polka șampaniei " .	24	Positive
Şi chemînd pre ei , porunciră lor , nicecît să mai grăiască , nece să înveațe în numele lui Iisus .	1	Positive
Că eu mă hrănesc numai cu iarba , cu verdețuri , și- mi merge bine .	0	Positive
Mitropolitul și episcopii se află foarte adeseori printre martorii din sfatul domnesc , chiar când este vorba de probleme care nu priveau biserica .	1	Positive
Adevăr grăesc voao , nu va rămînea acicea piatră spre piatra care să nu să răsipească .	13	Negative
Că cine te- au ales pre tine , sau ce ai , care n- ai luat ?	0	Positive
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	0	Positive
Ca să fie milosteniia ta într- ascuns și Tatăl tău , cel ce veade într- ascuns , Acela va da ție , la arătare .	7	Positive
Şi să spămîntară părinții ei , iară El porunci lor , nemurui să nu spue ce fu .	0	Positive
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	14	Positive
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	9	Positive
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	19	Positive
Au Pavel s- a răstignit pentru voi , au întru numele lui Pavel v- ați botezat ?	0	Positive
Apropiindu- să într- aceia unii den saduchei ( carii zicea a nu fi înviere ) , întrebară pre El .	0	Positive
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	10	Positive
Iară deaca să săturară de bucate , ușurară corabiia , aruncînd hrana ( Au grîul ) în mare .	1	Positive
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	21	Negative
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	7	Positive
Iară auzind aceasta Filix , lăsă -i atunci zicînd : După ce voiu întreba mai bine de acea cale , cînd va veni Lisia căpitanul , voiu socoti lucrul vostru .	0	Positive
Pentru inițierea tratamentului empiric antiinfecțios este importantă cunoașterea susceptibilității locale , dar nu trebuie supraestimată .	11	Positive
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	23	Positive
Spre moștenie nepieitoare și nespurcată și neveștijitoare , carea să ține voao în ceriure .	3	Positive
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	10	Positive
Spusu -v -am mainte , și a doao oară încă vă spuiu , ca de fățiș , ce acum departe fiind scriu celora ce au greșit mainte și altora tuturor , că de voiu veni iară , nu voiu răbda .	27	Positive
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	21	Positive
Atunci zise Iisus lor : Nu vă teamereți și vestiți fraților Miei să meargă în Galileia și acolo Mă vor vedea .	5	Negative
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	7	Positive
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	14	Positive
Şi zise lui : Rugăciunile tale și milosteniile tale s -au suit în pomenire , înaintea lui Dumnezău .	0	Positive
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	8	Positive
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	15	Positive
Au nu e feciorul cela al rotariului ?	1	Negative
Şi trimise pre Pătru și pre Ioan , zicînd : Meargeți , gătiți noao Paștile , ca să mîncăm .	8	Positive
Ce zâș voao că M- ați și văzut și nu- și creadeți .	7	Positive
Guvernul este deja hotărât să -i rețină atât pe Devonport cât și pe Rosyth dar sindicatele și membrii parlamentului din opoziție au avertizat că pierderea lucrării Trident va însemna moartea lui Rosyth prin " strangulare înceată " .	16	Positive
Iară să să ispitească omul pre sine , și așa den pîinea aceaia să mănînce și din păhar să bea .	0	Positive
Şi multe alte seamne făcu Iisus înaintea ucenicilor Lui , care nu sânt scrise în cartea aceasta .	11	Negative
Mărturisind jidovilor și grecilor pocăință cătră Dumnezău și credința în Domnul Iisus Hristos .	2	Positive
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	0	Positive
Slujind ei Domnului , și postindu -să , zise Duhul Sfînt : Aleageți Mie pre Varnava și pre Savel , la lucrul la carele i- am chemat pre ei .	16	Positive
Iară ei să închinară Lui , și să înturnară în Ierosalim , cu bucurie mare .	0	Positive
Răspunsu : Pentr- aceasta : Să dea destoiniciia orașului Rîmului , carele era scaunul împărății și capul lumii ; pentr- aceasta -i pusă în locul dentîiu .	22	Positive
Păgânii pentru mărire Au dus lumea la pieire La Finlanda în pustie , înapoi să nu mai vie .	15	Negative
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	4	Positive
Şi de -acum nu sunt harnic să mă chem fiiul tău , fă -mă ca unul den năimiții tăi .	12	Positive
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	23	Positive
Și răspunzînd Iisus zise lor : Nu le trebuiaște sănătoșilor vraci , ce bolnavilor .	12	Positive
Şi zise lor : Nemică să nu luați pre cale , nece toiag , nece taistră , nece pîine , nece bani , nece cîte doao veșminte avînd .	20	Negative
Și certă pre el Iisus zicînd : Amuțeaște și eși dintr- însul .	7	Positive
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	21	Positive
Posturi și scîrbe să prorocescu .	1	Positive
Iară Simon și el crezu și botezîndu -să rămînea cu Filipp și , văzînd seamnele și puteri mari fiind , să mira .	6	Positive
Şi abiia trecînd pre lîngă ia , venim la un loc ce- l chiamă Vad bun , de carele era aproape orașul Lasiei .	2	Positive
Pădurice mohorâtă , Văd , bade , că ți -s urâtă .	7	Positive
Și mergînd îndegrabă , aflară pre Maria și pre Iosif și pre coconul culcat în iasle .	1	Positive
Deși își dă pe față alegerea și își revelează codul , el nu montează o campanie de explicitare .	6	Positive
Înregistrarea grafică cu ajutorul microelectrozilor a potențialului de acțiune celular la nivelul inimii , a arătat că există mai multe tipuri distincte ale acestuia , în funcție de zona de recoltare ( fig. 5.3 ) .	16	Positive
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	19	Positive
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	21	Positive
Tehnica de creare a psihologiilor compozite , speculate lucid , fără tentația abisalului , dar convingător la nivelul ansamblului comportamental , suferă din pricina manierei monocorde .	14	Positive
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	13	Positive
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	13	Positive
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	14	Positive
Iară mai vîrtos , știindu -te că știi toate obiceaiurele și întrebările jidovești , derept aceaia mă rog , cu răbdare , să asculți pre mine .	10	Positive
Și întră în casa Zahariei , și să închină .	0	Positive
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	8	Positive
A intervenit însă , în timpul redactării , pentru a determina pe Gauss să renunțe la acel ermetism al său , ce se făcea de pe atunci simțit .	2	Positive
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	19	Positive
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	0	Positive
Dintre traducători , sunt de reținut Grigore Tănăsescu ( cu două poeme de Goethe ) , Angela Ioan , care tălmăcește două schițe din Achile Campanile , și Anatol Ghermanschi .	27	Positive
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	23	Positive
Dară rugîndu -te , nu grăireți mult , ca păgînii , că le pare că întru multă cuvîntărea lor vor fi auziți .	1	Positive
Și să sculă el de luo pre cocon și pre muma Lui , noaptea , să duse în Eghipet .	8	Positive
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	14	Positive
( c ) dacă unele mărfuri importate pe teritoriul unei părți contractante au fost exportate în mod legal de pe teritoriul celeilalte părți contractante , precizându -se , dacă este cazul , regimul vamal aplicat mărfurilor .	3	Positive
Fost -au și răsipită de Mummio , împăratul Romei , pînă în pămînt , pentru că n- au priimit solii rîmleanilor cu cinste .	15	Positive
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	12	Positive
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	1	Positive
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	30	Positive
Nu iaste ucenicul spre dascalul său , iară careleși va fi deplin ucenic , fi -va asemene dascalu -său .	0	Negative
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	0	Positive
Şi nădeajdea noastră vîrtoasă e de voi .	0	Positive
Poți renunța acum dacă vrei .	3	Positive
Iară Agrippa cătră Fist zise : Slobozit au vrut putea fi acest om , să nu s -au vrut luoa pre împăratul .	14	Positive
Alte cereri pot fi făcute pentru prelungiri de până la maxim 96 de ore de la începerea pedepsei .	8	Positive
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	24	Positive
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	0	Positive
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	21	Positive
Ba , badea nu te- a lua , C- al meu Murg îi mic de zile , Abia mă duce pe mine , Trupul tău cel păcătos Las- să meargă și pe jos !	27	Positive
Şi mearsără unii dentru noi la mormînt , și aflară așa cum și muierile zisără , iară pre El nu L- au văzut .	0	Positive
Nu dareți sfînta cînilor , nece vărsareți mărgăritarele voastre înaintea porcilor să nu le calce cumva supt picioarele lor și întorcîndu- să , să nu rumpă pre voi .	24	Negative
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	1	Positive
Că de aceasta suspinăm , jăluind să ne îmbrăcăm întru sălașul nostru cel den ceriu .	0	Positive
Și fiind sîmbătă , începu în sinagoga a învăța .	0	Positive
Nu se cunoaște dacă amprenavirul poate fi îndepărtat prin dializă peritoneală sau hemodializă .	11	Positive
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	21	Positive
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	13	Positive
Te duci , porumbița noastră , la pieptul negrului pământ , La casa fără ferești , Unde nu se uită soarele , Unde nu pătrund niciodată razele lui .	23	Negative
Numărul de electroni emiși este proporțional cu numărul cuantelor incidente și deci cu intensitatea luminii .	10	Positive
Ediția a Zecea nu urmează să apară decât peste vreo câteva luni , așa cred .	3	Negative
Când le- am spus că n- au dreptate Ei ne- au început a bate .	5	Negative
Că cine va vrea să iubască viiața și să vază zile bune , să -și oprească limba sa de rău și cu buzele sale să nu grăiască înșelăciune .	0	Positive
De unde războae și răzmiriți între voi ?	3	Positive
Derept însă prevegheați , că nu știți în care ceas Domnul vostru va veni .	4	Positive
Un instrument conectat la calculator , destinat măsurării anumitor cantități care sunt caracteristice lichidului , în vederea unei corecții și / sau conversii .	21	Positive
Trece -un cavaler în grabă , Mi- o deșteaptă și mi- o -ntreabă : Ce ești tu , copilă dragă , Ești fată ori măritată Ori din cer o stea picată ?	25	Positive
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	3	Negative
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	32	Positive
Carele zăcea în morminte și nece cu lanțuri nu putea cineva să -l leage pre el .	8	Negative
N- o stâns focul , O stâns deochiul , Deochi din strigare , Din căscare , Din mierare .	0	Negative
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	0	Negative
Din ce în ce cântecul vestitorilor se împletea într- o armonie dulce , venită de aiurea , și ninsoarea parcă se prefăcea într- o cădere de flori albe , calde , atât de calde și mirositoare !	17	Positive
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	4	Positive
Iară cînd vrea să -l scoață pre el Irod , în noaptea aceaia Pătru dormea între doi viteaji , legat cu două lanțuri , iară păzitorii înaintea ușii păziia temnița .	19	Positive
Iară era păstorii într- acela țînut , preveghind și străjuind noaptea pre turma sa .	9	Positive
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	0	Positive
Că nu den credință , ce din faptele legiei , că să poticniră în piatra poticnirei .	10	Positive
Stătut -au craii pămîntului , și domnii să adunară împreună , spre Domnul și spre Hristosul Lui .	5	Positive
înregistrarea este bună în general , deși orchestra sună curios de retras în paginile de sfârșit ale finalei primului act .	6	Positive
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	0	Positive
Iară în ce zi eși Lot din Sodoma , ploo cu foc și cu piatră pucioasă den ceriu , și pierdu pre toți .	0	Positive
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	19	Positive
Vream să mai văd și comedia asta și să mă întorn acasă mulțămit .	7	Positive
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	32	Positive
Nu să cade , frații miei , așia să fie .	0	Negative
Totodată , autoritatea județeană a emis de la începutul acestui an 1379 certificate de urbanism și 501 autorizații de construire .	15	Positive
Ce zâș voao că M- ați și văzut și nu- și creadeți .	8	Positive
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	11	Positive
Așa- mi vine când și când să mă duc pe drum plângând .	4	Positive
De asemenea , unitatea comercializează o gamă diversificată de băuturi alcoolice și răcoritoare , aici funcționând și un minibar cu 20 de locuri .	11	Positive
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	21	Positive
Că cuvintele care -mi dedeși Mie , le dediu lor și ei le primiră și înțeleasără cu adevărat că de la Tine am eșit , și crezură că Tu M- ai trimes .	25	Positive
Cum nu bea cleștele , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	1	Negative
Numai soluțiile limpezi , incolore și fără particule vizibile pot fi injectate .	5	Positive
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	0	Positive
Înțelegînd , fugiră la orașăle Licaoniei , în Listra și în Derviia și în țînutul dempregiur .	12	Positive
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	4	Positive
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	19	Positive
Cei ce își îngrămădesc supărări și pomeniri de rău , sunt asemenea celor ce scot apă și o toarnă într- un vas fără fund .	16	Positive
Puteți să sesizați problema la Inspectoratul de Construcții Caraș-Severin , urmând ca inspectorii de aici să verifice situația și să ia măsurile legale .	18	Positive
Și avea și puținei peștișori și blagoslovindu -i , zise să puie înainte și aceia .	0	Positive
Şi acesta agonesi cîmp den prețul nedereptății , și spînzurat fiind , crepă pre mijloc și să vărsară toate măruntaele lui .	10	Positive
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	0	Positive
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	23	Negative
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	12	Positive
Şi fu întrebare de ucenicii lui Ioan cu jidovii , de curățenie .	0	Positive
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	0	Positive
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	25	Positive
Și văzînd Iisus credința lor , zise slăbănogului : Creade , fiiul Miu , iartă -ți -se păcatele tale .	0	Positive
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	4	Negative
Tratamentul infecțiilor cu BGN ridică în continuare controverse între monoterapie sau terapie combinată .	10	Positive
Derept aceaia , pre carele i- i voia , miluiaște -l , iară pre carele nu , întăreaște -l .	17	Positive
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	11	Negative
Derept aceasta -L și tâmpină pre El mulțimea , că auziia de El c- au făcut acest sămnu .	9	Positive
Și pre altele multe îndemnîndu -i , propoveduiia oamenilor .	4	Positive
Chiar și cei care n- aveau ce cere inventau ceva pentru a -și produce o emoție și o speranță , într- atât parcă Gaittany invita la o încercare .	16	Positive
Mă gândeam dacă voi putea să fac vreodată în realitate drumurile pe care le- am colindat cu gândul .	2	Positive
Vai săraca Bucovină , Eu din tine am ieșit , Cu mult dor și mult urât , Am ieșit din țara mea , Rău îmi plânge inima .	13	Positive
Slugi , plecați -vă cu toată frica domnilor voștri , nu numai bunilor și blînzilor , ce și năsilnicilor .	16	Positive
Împărații și cu craii Fac cetățile cu anii , Și -ncă se mai nevoiesc De cu ziduri le -ntăresc .	9	Positive
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	7	Positive
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	13	Positive
A căruia lucru acmu închipuindu -să botezul , pre noi încă ne izbăveaște , nu cu carele să spală necurățiile trupului , ce cu întrebarea științei bune la Dumnezău , pentru înviiaria lui Iisus Hristos .	22	Positive
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	14	Positive
Acest fapt a fost evidențiat în Fletcher v Budgen ( 1974 C.A. ) unde se susținea că și un cumpărător poate comite abaterea .	17	Positive
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	3	Positive
E colac de grâu curat , colaci mândri -mpletiți , Vas cu vin vechi strecurat Cu păhare -mpăhărat .	14	Positive
Şi șoptă multă de la El era în mulțime , că unii zicea că om bun iaste , iară alții zicea ba , ce amegeaște mulțimea .	13	Positive
Unde nece îngerii , fiind cu puteare și cu tărie mai mare , împrotiva domniilor înaintea lui Dumnezău , nu grăescu hulă cu blăstăm .	19	Negative
În aceste stări staționare energia este constantă ; electronul nu absoarbe și nu emite energie ( în contradicție cu legile electromagnetismului clasic , în care o sarcină în mișcare accelerată emite un spectru continuu de radiație ) .	9	Negative
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu convoacă de urgență o videoconferință cu prefecții județelor Arad , Caraș-Severin , Mehedinți și Timiș , în urma precipitațiilor căzute în perioada 17-20 aprilie .	16	Positive
Samnă pre corinteani că , în săborul sfînt , să ruga bărbații cu capetele acoperite .	14	Positive
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	5	Positive
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	5	Positive
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	13	Positive
Priimind plata credinței voastre , spăsenia sufletelor .	0	Positive
În zilele de 7 și 9 ianuarie sunt programate partidele din faza a doua a turneului de calificare în care vor evolua primele două clasate ale grupelor .	4	Positive
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	8	Negative
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	20	Positive
Iară ei zisără : Unii , Ioan Botezătoriul , alții , Ilie , dară alții , Eremie sau unul den proroci .	0	Positive
Rochia miresei și vălul costau doar ý10 , rochia domnișoarei de onoare ý5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , ý15 .	2	Positive
Şi înturnîndu- să sluga aceaia , spuse domnu -său aceastia .	0	Positive
Oiță bălană , Cu lâna bârsană , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Apa rău îți face .	12	Negative
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	18	Negative
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	37	Positive
Şi zicînd : Unde -i făgăduita venirei Lui ?	0	Positive
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nu -mi sunteți vinovați Că eu cu drag voi primi Și în codri voi porni !	4	Negative
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	13	Positive
Dacă ar fi suspectat adevărul interviul s- ar fi desfășurat la subsol unde o abordare mai puțin intelectuală la problemă ar fi avut loc .	0	Positive
Se vedea clar că se ruga .	3	Positive
( 5 ) În conformitate cu Tratatul de uniune vamală din 29 martie 1923 , Principatul Liechtenstein și Confederația Elvețiană formează o uniune vamală .	17	Positive
Și zisără Lui ucenicii lui : Vezi mulțimea împresurîndu -te și zici : Cine să atinse de Mine ?	0	Positive
Fost -au și răsipită de Mummio , împăratul Romei , pînă în pămînt , pentru că n- au priimit solii rîmleanilor cu cinste .	16	Negative
Ce măcară noi , sau îngerul den ceriu va propovedui voao altă , fără de aceaia ce am propoveduit voao , anatema să fie .	4	Positive
Iașul este orașul marilor idei , al primei mari uniri , al primului spectacol de teatru în limba română și al primului muzeu literar memorial ( Bojdeuca din Țicău ) .	19	Positive
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste Împărățiia lui Dumnezău .	12	Positive
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	3	Positive
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	12	Positive
el ajunge un fel de conducător al satului nu atât prin exemplu personal , cât prin firea -i răzbunătoare și aprigă .	19	Positive
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	5	Positive
Rezultatul este o scădere a secreției urinare și o reducere a presiunii în calea de excreție .	7	Positive
Au existat multe încercări de a înțelege de ce unele materiale cauzează coagularea sângelui și s- au făcut multe sugestii referitoare la cum să depășim problema .	14	Positive
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	6	Positive
( 1 ) În conformitate cu procedura prevăzută în art. 11 , Comisia întocmește la fiecare doi ani o listă cu produsele și piețele prevăzute în art. 3 și 4 .	22	Positive
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	28	Positive
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	7	Positive
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	12	Positive
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	0	Positive
ACADEMIA ROMÂNĂ , cel mai înalt for de cultură și de știință al țării , care funcționează neîntrerupt din 1866 până în prezent .	20	Positive
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	2	Positive
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	15	Positive
Corespondența punctelor este biunivocă și funcția este bine determinată .	4	Positive
Și să mira de învățătura lui , că era învățând pre ei , ca cela ce avea puteare și nu ca cărtularii .	18	Positive
Că toată firea fierilor și păsărilor și jivinelor și celor din mare să îmblînzăsc și să biruesc de firea omului .	4	Positive
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	25	Positive
Deoarece concentrațiile crescute de inhibitori de HMG-CoA pot provoca miopatie , inclusiv rabdomioliză , nu este recomandată administrarea combinată de lovastatină sau simvastatină cu Telzir și ritonavir .	14	Negative
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	0	Positive
Zise într- aceaia Iisus lui Pătru : Bagă -ți sabiia în teacă ; au nu voiu bea păharul carele Mi- au dat Mie Tatăl ?	14	Negative
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	20	Positive
Și a făcut Dumnezeu tăria cerului și a despărțit apele care sunt dedesubtul tăriei de apele care sunt deasupra tăriei .	0	Positive
Tot ce știam la momentul acela era că fetele se înecaseră într- un accident de navigație .	7	Positive
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	9	Negative
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	0	Positive
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	5	Negative
Își înmuie penița în cerneală și pe urmă ezită o clipă .	5	Positive
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	10	Positive
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	0	Positive
Pre Evtih căzînd den fereastră .	2	Positive
Și răspunzînd muma lui , zise : Ba nu ; Ce să să chiame Ioan .	0	Positive
Apariția rezistenței la quinolone și cefalosporinele cu spectru extins constituie o problemă , deoarece acești agenți antimicrobieni constituie terapia de primă linie .	13	Positive
Așa se explică de ce TAIJIQUAN -ul contribuie la ameliorarea și chiar la vindecarea unor boli nervoase și psihice .	17	Positive
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	4	Positive
Totuși , datorită investițiilor , reparațiilor și întreținerii insuficiente , infrastructura de transport nu satisface nevoile economiei actuale , fiind mult în urma Europei de Vest .	6	Positive
Iuda , sluga lui Iisus Hristos și frate lui Iacov , chemaților de la Părintele Dumnezău , sfințiților și ținuților de Iisus Hristos .	18	Positive
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	0	Positive
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	19	Positive
Să va zice cineva , iubescu pre Dumnezău , și pre fratele său ureaște , menciunos iaste .	0	Positive
Că den multă strînsoare și întristare a inimii scriș voao , cu multe lacrăme , nu ca să vă mîhniți , ce dragostea să cunoașteți carea am de îndestul cătră voi .	0	Positive
Tot cu orz pisat , În vânt vânturat , Cu merța măsurat .	11	Positive
Unele plicuri , pe lângă firma comerciantului , mai poartă încă și formula adresei la care se expediază scrisoarea .	11	Positive
Nu vă aduceți aminte , nece înțeleageți ?	0	Negative
Doamne sfinte , nu ți -i jele De tinerețele mele , Că le trec și le petrec Tot cu dor și cu năcaz Și cu lacrămi pe obraz !	14	Positive
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	0	Positive
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	21	Positive
Domnule , te- am rugat să fii bun să nu -mi mai zici vorba asta .	9	Negative
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	12	Positive
Undeva , în cartierul Fabric , tânărul inginer Gheorghe Bihoi își începuse cariera de specialist în transport electric urban și se apucase de treabă cu 12 oameni inimoși , ingineri , tehnicieni și proiectanți .	19	Positive
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	15	Positive
Dară a ședea de- a dereapta Mea și de- a stânga Mea , nu iaste Mie a da , Ce să va da celora ce e gătită .	0	Positive
În spatele lui Simulescu , mă făcusem mic și nevăzut ca să -i pot sufla cât mai bine .	8	Positive
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	28	Positive
Turcii mult nu așteptau , Ci îndată răspundeau : „ Noi de masă -ți mulțumim , Că n- am venit să prânzim “ .	16	Positive
Şi -l apucă pre El Pătru și începu a certa pre El , zicînd : Fereaște -te , Doamne , să nu -ți fie Ție aceastea .	21	Negative
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	31	Positive
A. recurge aici la o deliberată și inteligent condusă subminare a structurilor și procedeelor consfințite .	12	Positive
Ce omul cel ascunsu al inimiei pus întru neputregiunea duhului blînd și lin carele iaste înaintea lui Dumnezău drag .	11	Positive
Şi zise cătră mine : Pasă , că Eu între păgîni departe te voiu trimite .	0	Positive
c ) un tabel , extras din registrul debitorilor , care cuprinde totalitatea creanțelor constatate dar încă nerecuperate la încheierea exercițiului financiar pentru măsurile de dezvoltare rurală .	15	Positive
Iară alalți , unii pre scînduri , alții pre frînturi den corabiie , și fu așa de eșiră toți la pămînt , în pace .	13	Positive
Şi fu în a doao sâmbătă , după cea de întăiu , trecînd prin sămănături , zmulgea ucenicii Lui spice și mînca , frecîndu -le în mîni .	20	Positive
În afară de împărțirea pe județe , România este împărțită și în opt regiuni de dezvoltare , corespondente nivelului NUTS - 2 de diviziuni al UE , dar fără a avea capacități administrative .	10	Positive
Nu există examene între a 10 -a și a 11 -a clasă .	7	Positive
Iară Pătru zise : Nececum , Doamne , că neceodată n- am mîncat nemică ce e spurcat sau necurat .	0	Positive
Tot aici se poate comanda întreaga gamă de articole de marochinărie pentru vânători , de la tocul de armă și cartușieră până la ciochinare , genți de vânătoare și tolbe .	19	Positive
Și căuta cum cu prilej să -L vînză .	0	Positive
De când , maică , m- ai făcut , Eu noroc n- am mai avut .	11	Negative
Și suind Iisus în Erosalim luo pre cei doisprăzeace ucenici înșiși pre cale și zise lor :	0	Positive
Şi trimeaseră surorile la El , zicând : Doamne , iată cela ce iubiiai boleaște .	0	Positive
Simt că timpul meu îl măsoară clepsidre însângerate și false .	1	Positive
Şi lăpădă tîrgașii den besearecă .	0	Positive
Autorul insistă asupra rupturii existente în spațiul cultural românesc între modernism ( e ) și modernitate .	14	Positive
Iară dau voao puteare să călcați spre șărpi și spre scorpii și spre toată putearea pizmașului și nemică voao nu va strica .	8	Positive
Şi era în corabie , de toți , doao sute și șaptezeci și șase de suflete .	10	Positive
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	0	Positive
Că iubiia Iisus pre Marta și pre sora ei și pre Lazăr .	0	Positive
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	19	Positive
Slugă mai mică și plecată a Mării tale , Simion Ştefan , arhiepiscop și mitropolit scaunului Belgradului și a Vadului și a Maramurășului și a toată țara Ardealului .	23	Positive
Şi văzînd pre oarecine pățind nevoie , izbăvi -l , și -i făcu izbîndă celuia ce pățiia supărare și omorî pre eghiptean .	1	Positive
Calculele arată că pentru învestirea Guvernului au votat și o parte din parlamentarii PSD și / sau PRM .	16	Positive
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	4	Positive
În toate pățim scîrbă , ce nu împresurîndu -ne , îndoindu -ne , ce de tot nu ne lăsăm .	5	Positive
Au nu sînteți lucrul mieu , voi , în Domnul ?	0	Positive
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	8	Positive
Carii cu putearea lui Dumnezău sînteți păziți prin credință , spre spăsenie , gătită a să arăta în vreamia de apoi .	6	Positive
Și mai era obiceiul , atât de nesuferit profesorilor , ca un elev să stea de planton în fața ușii , făcându -și de lucru , ca să vadă când vine respectivul și să -l anunțe .	0	Positive
Dar programul , respectat în liniile lui mari de- a lungul celor unsprezece ani de apariție , pare să fie redactat de Georgiu Popa .	0	Positive
Soacră mare , ieși în prag , Ți- am adus ce ți- a fost drag .	3	Positive
Şi să direptul abiia să va spăsi , dară nedereptul și păcătosul unde să va ivi ?	1	Positive
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	21	Positive
Strigînd ei derept acea , și aruncînd veșmintele , și prah aruncînd în aer .	6	Positive
Că David zice de El : Pus -am pre Domnul înaintea mea pururea , că de- a dereapta mea iaste , ca să nu mă clătescu .	0	Positive
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	2	Positive
Că un priiatin den cale au venit la mine și n- am ce -i pune lui înainte .	0	Positive
Şi glas fu den nor , zicînd : Acesta iaste Fiiul Meu cel iubit , pre Acesta ascultați .	0	Positive
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	30	Positive
Şi auzind aceastea toate , fariseii care era scumpi , și- și bătea gioc de El .	0	Positive
Eu n- oi fi -n bătaia vântului , Eu oi fi în fundul pământului .	1	Negative
Pământul trona limpede și verde spre apus , lucirea lui contrastând mult cu ebenul cerului venusian .	3	Positive
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	0	Positive
Dar adevăratul eveniment sufletesc al lui Hilbert îl constituie prieteniile lui cu Hurwitz și Minkowsky .	0	Positive
Că gîndescu , caria păţim în ceastă vreame , nu să asamănă slavei ce să va arăta întru noi .	0	Positive
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	7	Positive
Egumenul de la Mihai -Vcdă reclamă domnitorului că locuitorii de pe moșia Ciocănești a mănăstirii cosesc fân și cultivă pepeni pentru comerțul cu turcii de la Silistra , fără să dea dijmă .	17	Positive
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	11	Positive
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	7	Positive
Așteptîndu și grăbind spre venirea zileei lui Dumnezău , întru carea ceriurile arzînd să vor răsipi și stihiile , încălzindu- să , să vor topi .	19	Positive
Iară ei zisără : Domnului trebuiaște .	0	Positive
Teheranul a anunțat reluarea programului său nuclear și cercetările suspendate la cererea Uniunii Europene .	7	Positive
Și chemînd pre sutașul , întrebă pre el : Au murit -au de mult ?	0	Positive
Ție zic , scoală , ia -ți patul tău și pasă acasă -ți !	5	Positive
În felul lui copilăresc , Winston își dăduse seama că tocmai se întâmplase cine știe ce lucru cumplit , ceva ce nu se putea nici uita nici repara vreodată .	9	Positive
Ți se vor întâmpla astfel de lucruri , încât să ți se pară că ai dreptate să te folosești de mânie .	13	Positive
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	2	Positive
Iară șireagul și miiașul și slugile jidovilor prinsără pre Iisus și -L legară .	2	Positive
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	18	Positive
Ştiind derept aceaia frica Domnului , aducem oamenii la credință , iară lui Dumnezău arătați fum , și nădăjduescu că științelor voastre încă vom fi aiave .	0	Positive
Și zise Lui : Toate aceastea voiu da Ție , de Te vei pleca să Te închini mie .	0	Positive
Şi nu -i trebuiia ca să mărturisească cineva de om , că Însuși știia ce era în om .	11	Positive
Atunci viteajii tăiară funile luntrei și o lăsară să cază .	5	Positive
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	12	Positive
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	12	Positive
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	20	Positive
Iară chemaților , jidovilor și grecilor , Hristos , putearea lui Dumnezău și înțelepțiia lui Dumnezău .	4	Positive
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	18	Positive
Şi sosind la loc , zise lor : Rugați -vă să nu cădeți în năpaste .	1	Positive
Să ați fi răbdat puțin nepriceaperii meale , ce încă răbdați -mi .	8	Positive
O dată cu șuvoiul de sânge și salivă , din gură îi căzură cele două jumătăți ale unei proteze dentare .	6	Positive
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	13	Positive
Porobocii aduși .	1	Positive
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	17	Positive
Iar morișca când A văzut venind Carele scârțâind , A pus coada pe spinare Şi porni in lunca mare .	14	Positive
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	16	Positive
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	0	Positive
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	20	Positive
Dară el răspunzînd zise : Adevăr grăescu voao , nu vă cunoscu pre voi .	0	Positive
Atunce zise lor Iisus : Toți voi vă veți sminti în Mine în ceastă noapte , că scris iaste : Bate -voiu păstoriul și să va răsfira turma oilor .	17	Positive
Şi alta căzu pre piatră , și răsărind să uscă , pentru ce nu avu răveneală .	7	Positive
Iară Iisus văzând pre mumă -sa și pre ucenicul stând , pre carele iubia , zise mumei lui , muiare , iată fiiul tău .	6	Positive
Şi a mulți de ei nu le vru bine Dumnedzău , că periră în pustie .	5	Negative
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	8	Negative
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	0	Positive
Că necăite sînt darurele și chiemarea lui Dumnezău .	0	Positive
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	14	Positive
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	11	Positive
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	20	Positive
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	3	Positive
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	13	Positive
Sau ce meastec are Hristos cu Velial ?	0	Positive
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	11	Positive
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	12	Positive
Sta toți cunoscuții Lui departe , și muierile carele venise după El den Galilea , văzînd aceastea .	6	Positive
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	23	Positive
Ce sînteți spălați , ce vă sfințit , ce vă îndereptat , întru numele Domnului Iisus Hristos și în Duhul Dumnezăului nostru .	4	Positive
Că încă nenăscuți porobocii și nefăcînd nece bine , nece rău , să rămîe în tărie rînduiala lui Dumnezău , după alesătura Lui ; nu den fapte , ce den chiemătoriu .	24	Negative
Răspunzînd , Pătru zise : Cel Hristos al lui Dumnezău .	0	Positive
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	10	Positive
Și să întoarsără păstorii slăvind și lăudînd pre Dumnezău , de toate cealea ce auziră și văzură , cum fu grăit cătră ei .	0	Positive
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	11	Positive
Şi răpi corabiia și neputînd mearge spre vînt , sloboziră -o vîntului și ne ducea .	3	Positive
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	9	Positive
Du -te pe codrii negri , du -te pe mările negre , Acolo să chei , Acolo să crapi , Acolo să te prăpădești .	0	Positive
Trimise -i cătră Iisus zicînd : Tu ești Acela Ce era venitoriu , au pre altul vom aștepta ?	4	Positive
Cea de- a treia ediție a Monaco Dance Forum s- a derulat între 15 și 18 decembrie și a avut mai multe secțiuni .	14	Positive
Și deaca zise așia , aciiași să duse de la el stricăciunea și să curăți .	0	Positive
Nece dareți părțile trupului vostru , arme nedereptății păcatului , ce vă arătați pre voi lui Dumnezău , ca den morți înviiați , și părțile trupului vostru , arme dereptății lui Dumnezău .	23	Positive
Şi așa ascunsele inimiei lui arătate vor fi și așa căzînd cu fața , să va închina lui Dumnezău , vestind că adevăr , Dumnezău în voi iaste .	5	Positive
Da' nu Camera o sută unu !	1	Negative
Stele , lună , sfere , iubire , lumină , mare , cu materialul acesta de poncife construiesc englezii poezia lor serafică ori elegiacă .	22	Positive
Cofetarul ne spuse politicos că trebuie să închidă , că niciodată nu mai ținuse deschis până la acea oră .	9	Positive
Iară El zise lor : Acest fealiu de draci cu nemică nu -l poate scoate , fără numai cu rugăciunea și postul .	0	Positive
Iară El zise lor : Acest fealiu de draci cu nemică nu -l poate scoate , fără numai cu rugăciunea și postul .	20	Positive
Şi dintru voi unul iaste diavol .	0	Positive
Iară ațîțînd foc în mijlocul curții , și șăzînd ei împreună , șădea și Pătru în mijlocul lor .	7	Positive
Un reprezentant al Ministerului Apărării a spus pe 16 aprilie că recentele morți a " șase tineri și copii " pe partea iugoslavă a graniței iugoslavo-albaneze fuseseră subiectul unei investigații oficiale .	10	Positive
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	5	Positive
Îmblați în urma mea , cum și eu în a lui Hristos .	6	Positive
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	1	Positive
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	13	Positive
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	0	Positive
Şi să mira toți , și să îndoiia , zicînd unul cătră altul : Dară ce va să fie aceasta ?	14	Positive
să fim mai apropiați , să îndrăznim să stăm de vorbă , și- n anumite cazuri să ne permitem să -i solicităm indulgența .	12	Positive
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	8	Positive
Esența fenomenelor electrice ale inimii rezultă din faptul că fibrele miocardice sunt celule polarizate , prezentând o diferență de potențial între mediul intra - și extracelular , variabilă în funcție de tipul și starea de activitate a celulei .	24	Positive
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	0	Positive
Dacă perioada minimă de repaus săptămânal de 24 ore prevăzută în art. 5 se încadrează în perioada de referință , aceasta nu se include în calculul mediei .	0	Positive
Și Să schimbă înaintea lor și străluci fața lui ca soarele , iară veșmintele lui fură albe ca lumina .	0	Positive
Şi aceasta nădăjduindu împreună că -i va da lui , Pavel , bani , ca să sloboază , derept aceaia , ades chema pre el , voroviia cu el .	2	Positive
Că am dat voao dentîiu , carea am și luat : că Hristos au murit pentru păcatele noastre , după Scripturi .	0	Positive
În sfârșit , se mai înființează un post de poliție la Valcani , astfel că numărul acestor unități în Timiș ajunge la 85 .	14	Positive
Şi dînd ei mîna , rădică pre ia , și chemînd pre sfinți și pre văduă , o deade pre ia , vie .	0	Positive
Cine mi- a văzut , Cine a cunoscut Măicuță bătrână , Cu brâul de lână , Pe câmp alergând , De toți întrebând .	22	Positive
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	4	Positive
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	1	Negative
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	2	Positive
Pentr- aceaia , cînd vă adunați împreună , nu iaste a mînca cina Domnului .	8	Negative
Dară cei ce era den corabie , veniră de să închinară lui , zicînd : Cu adevăr Fiiul lui Dumnedzeu ești .	0	Positive
7.2 . Deciziile pot fi luate , de asemenea , prin intermediul unei proceduri scrise , dacă nu se opun cel puțin trei membri ai Comitetului executiv .	16	Positive
Atunci apropie -să Iisus și Să atinse de ei și zise : Sculați și nu vă teameți .	9	Positive
Şi aceastea zicînd el , eșiră jidovii , multă prigoană avînd între ei .	2	Positive
Nu întreabă și nu vorbește decât atunci când trebuie .	0	Negative
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	0	Positive
Însă precis îl văzuse venind spre ea și poate că -i înțelesese intenția .	0	Positive
Iară era aciia șăzînd unii den cărtulari și cugetînd întru inimile sale :	0	Positive
Tu crezi că -i unul Dumnezău .	2	Positive
Ea înfigea pâlnia în gâtul unei sticle , răsturna damigeana grea și pântecoasă până o umplea și așeza triftărul la locul lui , pe un raft .	16	Positive
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	14	Positive
Documentația completă a procedurilor utilizate de organizație pentru determinarea factorilor de oxidare , precum și setul complet de rezultate se păstrează și sunt puse la dispoziția verificatorului raportului privind emisiile .	21	Positive
Al doilea nume iaste " apostol " , care deregătorie era mai mare în Legea noao , că pre aceștea -i alesease Hristos să întremeadze besearica Lui în lume .	17	Positive
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	5	Positive
Că nu iaste nece o ascunsă carea să nu să arate , nece ascunsă carea să nu vie la aiave .	1	Negative
Ce să ceară cu credință , neîndoindu -să nemică , că cine să îndoiaște asamănă -să valului măriei , carele să clăteaște și să aruncă de vînturi .	10	Positive
Astfel de reacții pot să apară în special dacă preparatul este aplicat în mod repetat sau dacă este administrat la pacienți cu hipersensibilitate cunoscută la componentele produsului .	8	Positive
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	0	Positive
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	0	Positive
Încă un an , doi , și or s- o pândească zi și noapte s- o prindă cu simptome de neortodoxie .	6	Positive
Şi așia Evangheliia numai ce -i a Legiei noao , părinților și prorocilor demult , ascuns , iară în Leagea noao din Hristos și din apostoli s -au arătat .	17	Positive
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	11	Positive
Când a ajuns la punte , Dumnezeu i- a pus în frunte stele , luna -n față și dragostea -n brață .	17	Positive
Iară îmblînd pren laturile acealea , și îndemnînd pre ei cu cuvinte multe , veni în Ţara Grecească .	6	Positive
Și sara fiind , veni cu cei doisprăzeace .	0	Positive
Iară fariseii zisără între eiși : vedeți că noi nu folosim nemică ; iată , lumea toată după El mearge .	7	Positive
Mainte de ce nu grăise nece cu un apostol .	3	Negative
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	13	Positive
( 1 ) În cazul în care se face trimitere la prezentul articol , Comisia este sprijinită de un comitet de reglementare format din reprezentanții statelor membre și prezidat de un reprezentant al Comisiei .	27	Positive
Parcă i se evapora gin din piele în loc de transpirație și- ai fi putut crede că și lacrimile care i se revărsau din ochi erau gin curat .	16	Positive
Și veni în Nazaret , unde era crescut , și intră cumu- i era obiceaiul Lui , în zi de sîmbătă , în sinagoga și Să sculă să cetească .	7	Positive
Carii oarecînd erați oameni , iară acmu , oamenii lui Dumnezău , carii nu dobîndiset milă , iară acmu ați dobîndit milă .	17	Positive
Şi vreame multă lăcuiră acolea , cu îndrăznire grăind , nădăjduindu -să în Domnul , mărturisind de cuvîntul milei Lui și dînd seamne și ciude a fi pren mînile lor .	21	Positive
Iară și aceia , să nu vor rămînea în necredință , oltui -se -vor , că putearnic iaste Dumnezău iară să -i oltuiască pre ei .	4	Positive
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	30	Positive
Deci , nu vă închipuireți lor , că știe Tatăl vostru cealea ce vă trebuesc voaă , mainte de cearerea voastră .	2	Negative
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	4	Negative
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	0	Positive
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	27	Positive
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	6	Negative
Drept aceaia în știre să fie voao fraților bărbați că pentru aceasta voao ertăciunea păcatelor să povesteaște .	9	Positive
Se așteptase să -și piardă viața pe pistă , dar el a trecut dincolo liniștit în patul său .	9	Positive
Ce nu cum voiu Eu , Ce cum vrei Tu .	1	Negative
Pretutindeni știrea răsculării a fost primită cu mulțămire și entuziasm .	8	Positive
Și eșind fariseii atunceși cu irodianii , sfat făcură spre El , cum L- ară piiarde pre El .	0	Positive
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	3	Positive
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	4	Positive
Iară a doao zi , întru caria să gătiia de Paști , să adunară mai marii popilor și fariseii , cătră Pilat .	17	Positive
Două neguri vin de sus , Nu știu , ploaie ori ninsoare , Ori mi- aduce o scrisoare , Cu o veste de cu seară Că badea mi se însoară .	13	Positive
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	7	Positive
Tot bărbatul rugîndu- să sau prorocind , cu capul acoperit , grozăveaște capul lui .	2	Positive
Că nu voiu grăi de -acum cu voi mult , c- au venit craiul lumii aceștiia și întru Mine n- arе nemică .	10	Positive
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	0	Positive
Iară de va face poame lasă -l , iară să nu tae- l .	5	Positive
Ce să cade să să împle scripturile .	0	Positive
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	8	Positive
Dacă experiența nu ne- a reușit însă , este numai și numai din pricina timpului urât de afară .	10	Positive
Că să nu zică cineva că în numele mieu am botezat .	2	Negative
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	5	Positive
Iar maică- sa când l- a văzut Ea pe loc s- a priceput .	0	Positive
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	29	Positive
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	0	Positive
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	16	Positive
înainte de arestare , toată tinerețea mea , singurele calități demne de a fi admirate erau pentru mine inteligența și spiritul creator .	19	Positive
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	24	Positive
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	4	Positive
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	15	Positive
Întru carea doaosprăzeace rude ale noastre , noaptea și zuoa , în toată vreamia slujind , nădăjduescu că vor agiunge , pentru carea nădeajde sînt pîrît de jidovi , Agrippo craiu .	8	Positive
Spuneți -i medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă , dacă vă gândiți că ați putea fi gravidă sau dacă intenționați să deveniți gravidă .	16	Positive
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	32	Positive
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	7	Positive
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	32	Positive
În fața lui la coadă era un individ scund , cu mișcări iuți ca de gândac și cu o față plată în jurul unor ochi mici și suspecți .	16	Positive
Fericită păsărea , Cântă pe o rămurea Și zboară pe unde vrea , Nu -i pasă de jalea mea !	7	Positive
Pogorî , derept aceaia , Iacov în Eghipet , și muri , el și părinții noștri .	13	Positive
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	38	Positive
Poți aduce și- o cucoană , Că noi nu i- om zice mamă !	8	Negative
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	2	Positive
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	0	Positive
Și aciiși încă grăind El , veni Iuda , unul den cei doisprăzeace , și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , de la mai marii popilor și de la cărtulari și de la bătrîni .	14	Positive
Ce vă dau în știre voao , fraților , Evangheliia ce e propoveduită de mine nu iaste după om .	15	Negative
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	7	Positive
Iară Iisus , răspunzînd lor , începu a zice : Căutați nime pre voi să nu vă înșale .	0	Positive
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	15	Positive
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	10	Positive
Şi zise Pătru lui : Enea , vindece- te Iisus Hristos , scoală -te și -ți aștearne ție .	14	Positive
Nu este de mirare , deci , că la încetarea contractului de împrumut care acoperise golurile din conturile britanicilor până în ziua Victoriei asupra Japoniei , Keynes a vorbit de " un Dunkirk ( dezastru ) financiar " .	0	Negative
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	23	Positive
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	22	Positive
Trimis -am derept aceaia și pre Iuda și pre Sila carii și cu cuvîntul vor spune acealea .	7	Positive
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	13	Positive
Şi zisă cătră mine : Eu sînt Iisus Nazarineanul , pre carele tu gonești .	0	Positive
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	17	Positive
Nebuni și orbi ! Dară care e mai mare , darul au oltariul carele sfințeaște darul ?	4	Positive
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	8	Positive
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	2	Negative
" Nu te teame , fata Sionului , iată Craiul tău vine , șăzând spre mânzul asinei . "	13	Positive
Au nu Moisi deade voao leage și nece unul den voi nu o ține ?	11	Negative
Ochii doamnei Parsons trecură nervos de la Winston la copii și înapoi .	10	Positive
Nu -i destul a arăta credința cu cuvintele , ce și cu faptele milostenii și dragostei .	9	Positive
Ce să știți , că puteare are Fiiul omenesc pre pămînt a erta păcatele ( atunci zise slăbănogului ) : Scoală de -ți ia patul tău și te du acasă -ți .	20	Positive
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	40	Positive
Să am grăit rău , mărturiseaște de rău , iară de am grăit bine , ce mă bați ?	5	Positive
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	21	Negative
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	11	Positive
Și bătea capul lui cu trestie și scuepiia pre el , și duplecîndu- să în genunche , să închina lui .	11	Positive
Iară ei mai vîrtos să îndemna , zicînd că întărîtă oamenii , învățînd pre spre toată Iudea , începînd den Galilea pînă acicea .	0	Positive
Amândoi soții nu mai puteau de mândrie .	2	Negative
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	19	Positive
Iară ei deaca eșiră , vestiră pre El peste tot ținutul .	0	Positive
Şi aflînd o corabie trecînd în Finichiia , și suind în ia , purceasem .	1	Positive
Obiectivul principal al Statului Major al Forțelor Navale a fost și este achiziția , revitalizarea și modernizarea fregatelor Regele Ferdinand și Regina Maria .	10	Positive
Și aceasta zicînd , adurmi .	2	Positive
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	9	Negative
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	20	Positive
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	7	Positive
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	9	Negative
Regiunea ( Unitatea Administrativ Teritorială ) este privită , în accepțiunea Consiliului Europei , ca unitate situată imediat sub nivelul statului cu autoritate aleasă a Administrației Publice și mijloace financiare proprii .	27	Positive
Cu Miu se -nțelegea , Ca să facă mâne sară , De la grecu Bănăcioară , măcar un miel de frigare , De nu alt lucru mai mare .	22	Positive
Răspunse Iisus : De Mă voiu lăuda Eu sîngur , lauda Mea nemică iaste ; iaste Tatăl Mieu carele Mă slăveaște , carele voi ziceți că iaste Dumnezăul vostru .	3	Positive
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	0	Positive
Moldova n- a fost a strămoșilor mei , n- a fost a mea și nu e a voastră , ci a urmașilor voștri și -a urmașilor urmașilor voștri în veacul vecilor .	13	Positive
Scriitoriul aceștii cărți cine -i , să arată numaicît zicînd cartea lui Ioan apostol , de unde să veade că nu -i săva a căruia Ioann , ce -i a lui Ioan apostol .	9	Positive
Potențialele obținute în acest mod sunt însă diferite de potențialul de acțiune normal având o amplitudine mai mică , o fază 0 mai lentă și durata repolarizării mai redusă .	6	Positive
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	16	Positive
Căci vocația lui a fost ziaristica , politică și culturală , „ Nestorul presei românești ” – cum fusese numit – slujind -o mai bine de o jumătate de secol .	0	Positive
Au nu înțeleageți , fraților , ( că celora ce știu leagea grăescu ) , că leagea domneaște spre om , pînă viază ?	15	Positive
Dacă mai înainte înlocuia consumul de pâine , acum polenta se mănâncă mai ales la cină și adesea ca desert , preparată cu zahăr sau miere și cu multe condimente orientale .	16	Positive
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	0	Positive
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	3	Positive
Poporul nostru de jos obișnuit cu respectarea atâtor posturi și ros de atâtea mizerii , numai gratie lor nu a degenerat și mai mult .	18	Negative
Celvapan conține un virus numit H5N1 care a fost inactivat ( omorât ) , astfel încât să nu cauzeze nicio boală .	17	Negative
Că zicem că i s -au pus lui Avraam credința întru dereptate .	2	Positive
Dar câte mă iubesc iară , Să le strângi , ai face -o țară !	0	Positive
Iară aflând Iisus un asin , șăzu spre el , cum iaste scris .	12	Positive
Mărturiia lui e dată popilor .	3	Positive
Cînd înfrunzescu , văzînd , înșivă știți că -i aproape vara .	7	Positive
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	23	Positive
Iară Iisus prinzîndu -l de mînă , rădică pre el și să sculă .	0	Positive
Avîndu știință bună , ca din ce vor grăi rău de voi , ca de nește făcători de rău , să să rușineaze carii hulescu bună viiața voastră ce -i întru Hristos .	0	Positive
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	1	Positive
Pe alocuri , istoria familiei pare a se îmbina cu istoria provinciei și a țării .	12	Positive
Derept aceaia , părăsind toată răutatea și toată înșălăciunea și fățăriile și zavistiile și toate clevetele .	3	Positive
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	17	Positive
Și eșind Iisus de- acolea , Să duse în partea Tirului și a Sidonului .	1	Positive
Iară eșind el cătră poartă , văzu pre el alta și zise celor ce era acolo : și acesta era cu Iisus Nazarineanul .	1	Positive
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	19	Positive
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	10	Positive
Fiu al Mariei și al lui Nicolae Alexiu , dascăl în satul prahovean Lunca Mare , A. a slujit cu modestie un crez , tradiția .	3	Positive
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	4	Positive
Deaca mănînc eu den milă , derept ce mă hulesc de carele eu dau har ?	0	Positive
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	25	Positive
Eși deacii Iisus afară , purtând cununa cea de spini și tîmbariul de urșinic , și zise lor Pilat : Iată omul .	5	Positive
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	8	Positive
Şi atunceași , încă grăind el , cîntă cocoșul .	4	Positive
Iară ei nu înțăleaseră cuvîntul acesta și era lor ascunsu , ca să nu -l înțeleagă , și să temea a întreba pre El de cuvîntul acesta .	6	Positive
Nu întru tăiarea împregiur , ce în netăiarea împregiur .	0	Negative
Capul delegației CITES din Africa de Sud , Piet Mulder , a fost de acord că există dovezi ale implicării SADF în contrabanda de fildeș , dar a dat vina pe câteva elemente corupte .	26	Positive
Apoi se ia fiecare din cele trei pahare și se spune descântecul .	8	Positive
Răspunse Iisus și zise ei : varecine va bea den apa aceasta însătoșa -va iară .	2	Positive
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	3	Negative
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	21	Positive
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	19	Positive
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	15	Positive
Derept aceaia , proroc fiind , și știind că cu giurămînt să giură Dumnăzău lui , den rodul ventrelor lui , den cîtu -i trup , a rădica pre Hristos , să șază spre scaunul lui .	7	Positive
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	32	Positive
Ai să te întrebi , poate , de ce n- a venit .	9	Negative
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	6	Positive
Sigur că nu aveai cum ști , în fiecare moment , dacă ești sau nu ascultat .	13	Positive
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	18	Positive
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	10	Positive
Deci vă socotiți ca să nu vie spre voi carea zis la proroci .	5	Negative
Asta fusese tot și deja nu mai era sigur că se petrecuse cu adevărat .	9	Positive
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	2	Positive
Dar , în ultimul moment , când mulțimea încă îi mai presa ca pe niște sardele , mâna ei pipăi după a lui și i- o strânse în fugă .	23	Positive
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	9	Positive
Ce să știți că are Fiiul omenesc puteare a erta păcatele pre pămînt ; ( zise slăbănogului ) :	0	Positive
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	19	Positive
Căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , nu veți putea veni .	3	Positive
Și veni cătră El un stricat , rugînd pre El și îngenunchind inainte -i și zicînd lui că : de vei vria , poți -mă curăți .	0	Positive
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	11	Positive
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	21	Positive
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	21	Negative
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	26	Positive
Munte , munte , piatră seacă , Lasă voinicii să treacă .	7	Positive
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	0	Positive
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	28	Positive
S- a luat mama prin țară Cu desagii subsuoară Să ne strângă grămăjoară , Să ne ducă -n târg la școală , Nemțește să învățăm Şi la oaste să intrăm .	25	Positive
Probabil cel mai vizitat loc este Castelul din Praga , care are lungimea de 570 m , lățimea de 128 m , și se întinde pe o arie totală de 7,28 hectare .	22	Positive
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	14	Positive
Pre acesta văzând , Pătru zise lui Iisus : Doamne , dară acesta ce e ?	2	Positive
Şi cela ce văzu mărturisi , și adevărată iaste mărturiia lui , și acela știe că adevăr grăiaște , ca voi să creadeți .	15	Positive
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	17	Negative
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	25	Positive
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	0	Positive
Nece cu slavă să să mărească .	0	Negative
Că zic voao că de nu va mai întreace dereptatea voastră mai mult decît a cărtularilor și a fariseilor , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	16	Positive
Iară după multă vreame , veni domnul slugilor acelora și băgă samă cu ei .	9	Positive
Deci eșind în al unsprăzeacele ceas , află pre alții , stînd fără lucru , și zise lor : Ce stați acicea toată zuoa fără lucru ?	0	Positive
Acum , redacția Hardcomics crede că a găsit un aliat românesc al lumii autohtone de bandă desenată și va dezvolta o adevărată mișcare .	5	Positive
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	19	Negative
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	20	Negative
Eu spre aceast -am născut și pentr- aceasta am venit în lume , ca să mărturisescu dereptate , varecarelei den dereptate аscultă glasul Mieu .	5	Positive
Cum iaste scris , " Carele culesease mult , încă n- au avut mai mult .	2	Positive
Să ești Fiiul lui Dumnedzău , pogori de pre cruce .	0	Positive
Că spre aceasta Hristos și muri și învise , ca să domnească și pre vii și pre morți .	12	Positive
Zicere -ai derept aceaia mie , dară încă că ce Să mînie ?	8	Positive
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	20	Positive
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	9	Positive
Chemat fu și Iisus și ucenicii Lui , la nuntă .	4	Positive
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	13	Positive
În timpul sfârșitului anilor 1920 și începutul anilor 1930 , districtul urma să pionereze scheme zonale rurale în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de Est prin William Whiteley .	5	Positive
Cum îi plăcea să citească , se angajează ca bibliotecar la liceul din Silistra ( 1926–1932 ) , aici îndeplinind și funcția de pedagog .	20	Positive
Şi siliia să vază pre Iisus cine iaste ; și nu putea de mulțime , că de stat mic era .	0	Positive
Iară Iisus , răspunzînd lor , începu a zice : Căutați nime pre voi să nu vă înșale .	15	Negative
Și grăi Iisus lor : Cîte pîini aveți ?	0	Positive
Nu mi se pare .	0	Negative
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	19	Positive
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	24	Positive
Atâta repaos și -atâta fior Plutesc peste apele -afunde , Că răni din vremi ce de mult nu mai dor Azi plimbă tăcerea pe unde .	10	Positive
Spune că elu -i mărturisitoriu adevăratului Hristos , carele L- au văzut și cu ochii .	1	Positive
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	0	Positive
Toate provizoratele sociale dau naștere la sentimente și la porniri care nu și- ar putea avea locul într- o stare normală .	11	Negative
Vede pe om că -i dă apa în gură și el îl mai cufundă .	9	Positive
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	10	Positive
Cînd eram cocon , ca coconul grăiiam , ca coconul gîndiiam , ca coconul înțelegeam ; iară deaca fuiu bărbat lăsaiu ceale coconești .	17	Positive
Deși majoritatea oamenilor au fost ușurați că jocul așteptării se sfârșise , primele zile și nopți au fost foarte stresante .	14	Positive
O primă caracteristică a Scolasticii este aceea că se naște în jurul și din inițiativa bisericii .	12	Positive
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	30	Positive
Atunce zise lor : Dară în ce v- ați botezat ?	4	Positive
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	6	Positive
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	0	Positive
Exprimați -vă ideile în propozițiuni și în fraze cât mai limpezi cu putință .	5	Positive
Iară întrînd Iisus în Capernaum , să apropie cătră El un sutaș , rugînd pre El și grăind :	1	Positive
Iară grăiia că ce iase den om aceaia spurcă pre omul .	2	Positive
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	24	Positive
Întru care vreame să născu Moisi , carele fu înfrîmsețat de Dumnezău , și fu țînut trei luni , în casa tătîni -său .	9	Positive
Acesta scoase pre ei , făcînd ciude și seamne în pămîntul Eghipetului și în Marea Roșie și în pustie , în patruzeci de ani .	16	Positive
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	1	Positive
22 . ' altă țară ' reprezintă orice țară care nu este parte conform definiției de la pct . 21 ;	10	Negative
Iară el zise : Doamne , să văzu .	0	Positive
Sunt tigrii mei , de veche obârșie , Și mă mândresc cu neamul lor cel mare .	8	Positive
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	0	Positive
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	8	Positive
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	19	Positive
Că zicea Ioan lui : Nu ți să cade să o aibi pre ia ție muere .	5	Negative
Similar celorlalți factori de creștere , există preocupări privind faptul că epoetinele ar putea stimula creșterea tumorilor .	10	Positive
Ba nu ; încă păcatul n- am știut , fără numai pren leage , că pohta n- am vrut ști ( Că -i păcat ) , să n- au vrut leagea zice , să nu pohtești .	14	Positive
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	0	Positive
De -ai juca , bădiță , bine , Aș juca numai cu tine , Da tu joci încetișor Şi eu joc de mă omor !	18	Positive
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	9	Positive
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	14	Positive
Şi să protiviia lor Ellima vrăjitoriul ( că așa să spune numele lui ) , vrînd să întoarcă deregătoriul den credință .	15	Positive
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	14	Positive
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	0	Positive
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	22	Negative
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	15	Negative
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	0	Positive
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	0	Positive
Şi luînd păharul , dînd laudă zise : Luați acesta și vă împărțiți voao .	4	Positive
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	22	Positive
Dacă mai înainte înlocuia consumul de pâine , acum polenta se mănâncă mai ales la cină și adesea ca desert , preparată cu zahăr sau miere și cu multe condimente orientale .	24	Positive
Michael Szabolcska a aparținut figurilor representative ale intelectualității din Banat , avea calități distinse de pastor sufletesc și se numără printre poeții și literații de seamă ai municipiului nostru .	22	Positive
Pedunculul poate lipsi , cu condiția ca punctul de rupere să fie curat și ca epiderma din zona respectivă să nu fie deteriorată .	13	Positive
Zise Iisus lui : Paște oile Meale .	4	Positive
Orașul înainta pe nesimțite într- aici , înghițind loturile sălbatice , și luminile lui se vedeau mai aproape .	11	Positive
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	9	Positive
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	13	Negative
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	22	Positive
Cum și Fiiul omenesc n- au venit să -i slujască lui , ce să slujască El și să dea viiața lui , izbăvire pentru mulți .	16	Positive
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	20	Positive
Succesul ne -a sucit capul , credeam că toată ziua -i ziuă , cum ar spune un găgăuz .	7	Positive
Şi acicea derept aceaia au venit , ca să ducă legați la mai marii popilor ?	0	Positive
Iară întru cine nu sîntu aciastia , orbu -i , nemică văzînd departe , uitatu -s -au că s -au curațit de păcatele lui ciale de demultu .	0	Positive
Iară El , întrînd în corabie , Să înturnă .	0	Positive
Iară deaca să feace zuo , era gîlceavă mare între viteaji , ce s -au tîmplat lui Pătru .	1	Positive
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	6	Positive
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	20	Positive
Hristos cu cinci pâini și cu doi pești sătură cinci mii .	4	Positive
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	19	Negative
Are doar 34 de ani , dar are experiență în domeniu , pentru că a lucrat la AVAB .	13	Positive
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	0	Positive
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	13	Positive
Simțea cum i se întăresc sfârcurile de plăcere și scosese un geamăt mic și ușor de plăcere .	13	Positive
Pentru a putea fi aplicată politica de dezvoltare regională , pe teritoriul României s- au înființat 8 regiuni de dezvoltare ca un rezultat al unui acord liber între consiliile județene și cele locale .	30	Positive
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	6	Negative
7 . ' Riscuri noi ' înseamnă riscuri care nu existau anterior și în cazul cărora acoperirea asigurării impune conceperea unui produs de asigurare complet nou , care să nu implice extinderea , îmbunătățirea sau înlocuirea unui produs de asigurare existent .	34	Positive
Se retrag A. Stavri și S. Sanielevici , încep să scrie Emil D. Fagure , Th .	4	Positive
Iară el mai vîrtos zicea : Să mi- ară fi și a muri cu Tine , nececum nu mă voiu lepăda de Tine ; așijderea și toți zicea .	6	Positive
Primele impresii luminoase , pe care ochiul le primește în pruncie nu se regăsesc în memorie .	11	Negative
Și zise ucenicilor lui să fie corabiia gata , pentru mulțimea ca să nu -l calce ( împresoare ) pre El .	0	Positive
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	21	Positive
( 1 ) Fiecare dintre părți poate sesiza Comitetul mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicarea sau interpretarea prezentului acord .	18	Positive
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	15	Positive
Fracțiunea proteică a moleculei reprezintă aproximativ 58% și constă în 165 aminoacizi .	7	Positive
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	9	Positive
Ori steaua a căzut aici , Ori fata s- a ascuns în această casă ?	0	Positive
Şi fu cînd voroviia ei și întrebîndu- să , și însuși Iisus apropiindu- Să și mergea împreună cu ei .	5	Positive
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	8	Negative
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	14	Positive
Şi petrecură un an deplin și să strîngea în adunarea credincioșilor , și a învăța pre mulțime multă , și să chiemară ucenicii , întîiu întru Antiohiia , creștini .	19	Positive
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	15	Positive
Foae verde un foc ș- o pară , De -ar fi anul până- n sară , V- aș aduce altă mamă .	8	Positive
5 . Textul de la partea 4.2 punctele 8 ( Decizia 93/22/CEE a Comisiei ) și 15 ( Decizia 93/55/CEE a Comisiei ) se elimină .	15	Positive
Iară el , numaidecît luînd viteaji și sutași cu el , și alergă la ei , iară ei deaca văzură pre căpitanul și viteajii , părăsiră de- a bate pre Pavel .	6	Positive
Vedeți chiemarea voastră , fraților , că nu prea mulți înțelepți trupeaște , nu mulți putearnici , nu mulți boiari .	13	Negative
Că să va întra cineva în soborul vostru , avînd inel de aur și îmbrăcat în haine luminoase și va întra și sirumanul în veșmînt prost .	0	Positive
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	26	Positive
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	22	Positive
îl pescuiseră din apă , deci probabil se înecase .	5	Positive
Și zise omului celui ce avea mînă uscată : Scoală , stai în mijloc !	11	Positive
( 4 ) Reînnoirea contribuțiilor financiare pentru acțiunile 16 și 17 acordate organizațiilor eligibile care au dovedit în anul precedent că au reprezentat activ și eficient interesele consumatorilor nu mai este supusă regulii de descreștere progresivă .	28	Negative
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	16	Positive
Auziră derept aceaia apostolii și frații , carii era în Iudea , că și păgînii au priimit cuvîntul lui Dumnezău .	4	Positive
Iară ei auzind aceastea , întrară densu demineață în besearecă , și învăța .	2	Positive
Dar scrii într- un stil foarte elegant , zise O'Brien .	0	Positive
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	24	Positive
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	13	Positive
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	7	Positive
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	17	Positive
El zise : Ba , să nu cumva , zmulgînd neghinile , să zmulgeți împreună cu iale și grîul .	9	Positive
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	12	Positive
Dumnezău și Tatăl Domnului nostru Iisus Hristos , carele e bine lăudat în veaci , ști că nu mințu .	17	Negative
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	8	Negative
Nu trebuie împins însă fetișismul până la a -i atribui paternitatea unor lucruri pe care le- a numit , fără îndoială , el cel dintâi , despre care nu a avut nici o noțiune clară .	0	Negative
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	0	Positive
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	19	Positive
Și chemă nărodul , zise lor : Auziți și înțelegeți .	8	Positive
Iară acum Hristos S -au sculat den morți , și pîrgă fu celor adurmiți .	9	Positive
și vreau să spun că ar trebui să fiu recunoscător că era mai preocupată dacă m- am rănit căzând de pe scară decât de garderoba ei .	10	Positive
Iară boteza și Ioan în Enon , aproape de Salim , că era ape multe acolo si veneau și se botezau .	16	Positive
Veni -va domnul slugii aceluia , în zua în carea nu s- au nădăit și în ceasul care n- au slujit .	18	Negative
Dacă am avea și noi același substrat social și elemente sociale identice , am fi și noi o țară capitalistă înaintată , și nu una înapoiată .	0	Positive
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	1	Negative
Zise Lui , Iuda , nu cel den Scariot : Doamne , că noao vei să Te arăți pre Tine și nu lumii ?	12	Positive
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	12	Positive
În cadrul modelelor de studiu realizate la șoareci cu LGC , nilotinibul , administrat pe cale orală ca monoterapie , reduce încărcarea tumorală și prelungește perioada de supraviețuire .	23	Positive
și- a rupt nasul devreme în acest interval și nu a fost dispus să se împotmolească .	8	Positive
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	3	Negative
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	11	Positive
Apoi curtenitor - prea curtenitor - a adăugat : " termină relația cu Travis și aș putea fi dispus să uit de asta . "	14	Positive
Şi nu S -au lăsat pre Sine fără mărturie , bine făcînd den ceriu , dînd noao ploi și vremi roditoare , împlînd cu mîncare și cu veselie inimile noastre .	18	Positive
Și iată veniră nește oameni , purtînd în pat un om slăbănog , și siliia să -l ducă înlăuntru și să -l pue înaintea Lui .	19	Positive
- Dacă câte trei nu pot !	1	Positive
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	18	Positive
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	2	Positive
Și să mira de învățătura lui , că era învățând pre ei , ca cela ce avea puteare și nu ca cărtularii .	0	Positive
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	22	Negative
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	0	Positive
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	15	Positive
Şi acoperindu -L , bătea -L preste obraz , și întreba pre El , zicînd : Ghiceaște cine iaste carele Te loveaște .	9	Positive
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	0	Positive
Au păcat am făcut , smerindu -mă , ca voi să vă înălțați ?	0	Positive
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	17	Positive
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	0	Positive
Iară varvarii ( Proștii să chiamă varvari ) făcea omenie multă cu noi , făcînd foc , priimiră pre noi pre toți , pentru ploaia ce ne plooa ( povoiu ) și pentru frigul .	31	Positive
se răsucea și se podea sub el , ca o cotoaică -n călduri .	2	Positive
Deacii veniră slugile cătră mai marii popilor și fariseii și zisără lor aceia : Derept ce nu L- ați adus pre El ?	7	Positive
Rezultă imediat că mulțimea Q a tuturor numerelor raționale este și ea numărabilă .	2	Positive
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	9	Positive
Așa se explică de ce TAIJIQUAN -ul contribuie la ameliorarea și chiar la vindecarea unor boli nervoase și psihice .	10	Positive
Lasă -ți darul tău înaintea altarului și plecând împacă -te mai întâi cu fratele tău , și apoi venind te vei ruga netulburat .	6	Positive
Iară de dereptate , căce mergu la Tatăl Mieu și nu Mă veți vedea mai mult pre Mine .	4	Positive
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	18	Positive
Iară ei , știind , zisără Lui : Cinci și doi pești .	3	Positive
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	5	Positive
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	22	Positive
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	21	Positive
Şi a doao zi întrară în Chesaria , iară Cornilie aștepta pre ei , chiemînd rudeniile lui și priiatinii cei de treabă .	17	Positive
Şi cînd suflă austru ziceți : zăduh va fi , și va fi .	0	Positive
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	24	Positive
Era un drag de oraș larg și dezmierdat , cum e Cuhalmu nostru .	6	Positive
Şi într- această făgăduință a lui Dumnezău , nu să îndoi cu necredința , ce să întări în credință , dînd slavă lui Dumnezău .	8	Negative
Iară Iisus , răspunzînd lor , începu a zice : Căutați nime pre voi să nu vă înșale .	3	Positive
Şi într- aceaia veniră ucenicii Lui și să mirară că grăiaște cu muiarea .	0	Positive
( b ) la prezentarea dovezii că a fost constituită o garanție bancară , până la definitivarea acțiunii juridice .	14	Positive
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	5	Positive
3 Date preclinice de siguranță 18 Deși interferonul este , în general , recunoscut ca fiind specific speciei , s- au efectuat studii de toxicitate la animale .	6	Positive
Cuconița frumoasă , șede la gherghef și coasă Tot cu fire de mătasă Năframe frățâne -său , Brânețe tătâne -său .	6	Positive
Epoetina alfa nu a prezentat modificări la testele de mutagenicitate pe culturi celulare bacteriene și de mamifere și in vivo la testul micronucleilor la șoarece .	2	Negative
Sunt câțiva votanți conservatoriști care , de- ți vine să crezi sau nu , speră la o victorie a Partidului Muncitoresc , pe logica simplă că " trebuie să fie rău înainte ca să fie mai bine " .	25	Positive
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	2	Positive
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	18	Positive
Iară de va face poame lasă -l , iară să nu tae- l .	11	Positive
Stanca greu se supăra Și de mumă -l suduia , Vorbă -ndată -i trimitea Și netrebnic că -l făcea .	16	Positive
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	0	Positive
Iară de căutăm să ne îndereptăm întru Hristos , și ne aflăm păcătoși , au doară slugă e Hristos păcatului ?	0	Positive
Iară încă grăind El cătră mulțime , adecă muma lui și frații lui sta afară , pohtind să grăiască lui .	2	Positive
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	0	Positive
Și tu ai fi făcut aceasta pentru mine , de m- aș fi aflat în starea voastră .	0	Positive
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	10	Positive
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	21	Positive
Şi în besearecă încă nu mă aflară pritcindu -mă cu cineva sau val făcînd în mulțime , nece în sinagoghi , nece în oraș .	21	Negative
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	35	Positive
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	4	Positive
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	40	Positive
Iară viind și cei dentîi , le părea că vor lua mai mult ; și luară și aceia cîte un denariu .	1	Positive
A căror gura , de blăstăm și de amărăciuni , plină -i .	6	Positive
Și cei ce era răstigniți cu El , cu mustrare huliia pre El .	4	Positive
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	0	Positive
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	27	Positive
Cineva îi contabiliza greșelile , fără să intervină , supraveghind -o și având răbdarea unui răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptarea .	11	Positive
Între 1967 și 1982 ( când se pensionează ) este cercetător la Institutul de Cercetări Pedagogice din București .	2	Positive
Cititor insațiabil , B. simțea nevoia unei demonstrații în acest sens , încredințând tiparului toate frământările sale literare și existențiale .	18	Positive
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	22	Positive
Răspunse derept aceea acela și zise : Să -i păcătos eu nu știu ; una știu : că fiind orb , acum văz .	4	Positive
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	9	Positive
Iară carii auziră acestia zisără : Dară cine să poate spăsi ?	0	Positive
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	0	Positive
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	1	Positive
Şi iară să lăpădă Pătru , și atunceași cîntă cocoșul .	6	Positive
Zise mulțimei : Şase zile sînt întru carele să cade a lucra : adecă într- aceastea viniți și vă veți vindeca și nu în zuoa sîmbetei .	21	Positive
Ahaiia iaste țînutul mai den sus și mai frumos a lui Peloponis , carele să chiamă acum Morea , lîngă izmul grecesc , alături de Atica .	6	Positive
Din Iași se asigură legǎturi directe cu București , Budapesta , Timișoara și Viena iar în timpul sezoanelor turistice alte destinații sunt completate prin zboruri charter .	12	Positive
Includerea unui produs chimic în anexa I partea 1 sau 2 în temeiul alin. ( 2 ) ca urmare a unei măsuri de reglementare conform legislației comunitare se decide în conformitate cu procedura menționată în art. 24 .	9	Positive
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	11	Positive
Şi Elu -i mîngîitoriu ( El , jărtvă mîngîitoare ) pentru păcatele noastre , și nu numai pentru ale noastre , ci pentru a toată lumea .	14	Positive
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	0	Positive
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	2	Positive
Au vă pare că am venit să dau pace pre pămînt ?	3	Positive
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	0	Positive
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	7	Positive
Iară să grăescu dereptate , derept ce voi nu creadeți Mie ?	8	Negative
- Taci , puicuțo , nu mai plânge , Că tu focul nu -l vei stinge , Nici cu lacrimi , nici cu sânge .	21	Negative
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	0	Positive
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	9	Positive
Ia fata vadră -n mână , Cunună cu vinețele , Şi apucară prin grădină , Prin grădină , la fântână , La fântâna stoborâtă De trei meșteri mari lucrată .	23	Positive
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	8	Negative
Ne pare rău că până acum nu ați citit nici rubricile din pagina " Dialog cu cititorii " , nici articolele referitoare la majorarea , indexarea sau recalcularea pensiilor .	6	Negative
Știa că bietul Moscu nici nu fugea și nici nu se apăra .	9	Negative
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	0	Positive
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	7	Negative
Aceste studii nu au relevat posibilitatea unei asocieri pozitive între concentrația plasmatică medie , maximă sau minimă și eficacitatea voriconazolului .	2	Negative
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	13	Positive
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	15	Positive
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	10	Negative
Iară ceia ce trecea huliia pre El , clătind capetele lor .	0	Positive
În începeniia ceștii sfinte cărți trebuiaște să știți și să înțeleageți despre ceaste lucruri carele sînt scrise pre rîndu .	16	Positive
Că nu iaste altă , ce numai unii vă turbură pre voi și vor să întoarcă Evangheliia lui Hristos .	5	Positive
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	6	Positive
Purtând ochelari fumurii și îmbrăcat cu un pulovăr sport , pantaloni de catifea și cizme înalte , cu un prosop în jurul gâtului , a pornit pur și simplu la plimbare afară din casă și în jos spre port .	13	Positive
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	35	Positive
Iară a doaoa zi , lăsară pre călărași să meargă cu el , ei să întoarsără în tabără .	0	Positive
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	9	Positive
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	7	Negative
Administratorul procedează în mod corect și nu face altceva decât să aplice dispozițiile legale .	6	Negative
Dară mulțimea celor ce credea , le era inima și sufletul una ; și nime den avuțiia lui nu zicea ceva că e a lui , ce le era lor tot împreună .	13	Positive
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	14	Positive
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de B. abortus și B. mellitensis .	11	Positive
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	36	Positive
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	20	Positive
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	19	Positive
Așia oarecînd , ceale mueri sfinte carele nădejduiia în Dumnezău , să podobiia , plecîndu -să bărbaților săi .	14	Positive
HDLc a rămas nemodificat sau s- a ameliorat pe durata studiilor pe termen lung .	4	Positive
studii universitare de licență , de masterat și doctorat .	7	Positive
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	1	Positive
Sau gol și Te- am îmbrăcat ?	2	Positive
Luați seringa ( vezi figura 2 ) și împingeți pistonul complet în jos până în vârful seringii .	7	Positive
Lăcui derept aceaia , la ei , nu mai mult de zeace zile , și pogorî în Chesariia ; a doao zi , șăzînd în giudecată , porunci să aducă pre Pavel .	23	Positive
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	16	Positive
Următoarele instrucțiuni și imagini urmăresc să vă explice cum se prepară Betaferon pentru injectare și cum să procedați pentru a vă injecta singur Betaferon .	2	Positive
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	0	Positive
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	5	Positive
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	15	Positive
Şi întîiu să scrie acealea ce- au făcut și ce au pățit în Ierosalim , pînă la gonirea credincioșilor , carii era culeși de apostoli , de începutul cărții pînă la șapte părți .	0	Positive
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	20	Positive
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	1	Positive
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	11	Positive
Iară El zise lor :	0	Positive
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	30	Positive
Și luîndu -i în brațe , puse -Și mînele pre ei și -i blagoslovi .	0	Positive
Că cela ce mănîncă și bea nedestoinic , osîndă șie mănîncă și bea , nealegînd trupul Domnului .	0	Positive
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	20	Negative
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	13	Positive
Atunci eșiră curînd den mormînt , cu frică și cu bucurie mare , curînd să spue ucenicilor lui .	8	Positive
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	14	Positive
Și să vor aduna înaintea Lui toate limbile și va despărți pre ei unul de alt , cum aleage păstoriul oile den capre .	0	Positive
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	3	Positive
Dacă ar fi fost scrisul lui , n- ai mai fi descoperit nimic .	7	Negative
Și răspunzînd Iisus zise lor : Pentru întărirea inimiei voastre au scris voao porunca aceasta .	11	Positive
Ce să cade să să împle cuvântul carele e scris în leagea lor , că mă urâră în deșert .	14	Positive
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	25	Positive
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	0	Positive
După acestea , dojeneaștie -i să să ferească de amăgitura ocarnicilor ce să chiamă epicurei , carii zic că nu va veni Hristos la giudecată și c- astă lume nu va peri .	29	Negative
Şi chemînd pre toți deatornicii domnului său , zise celui de întăiu : Cu cît ești datoriu domnu -mieu ?	1	Positive
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	21	Positive
Mămică , mămică , Scrie -mi scrisorică Scrie -mi rând cu rând S- o citesc plângând .	15	Positive
Felix era acum atât de devotat cauzei Otiliei , pe care o înțelegea , încât , intuind situația , plecă fără să murmure , având aerul că se duce la treburile lui .	14	Positive
Iară nădeajdia nu rușinează , că dragostia lui Dumnezău s- au vărsat întru inimile noastre , pren Duhul Sfînt carele e dat noao .	5	Positive
Atuncea să are zice cineva , iaca acicea -i Hristos sau colea , nu creadereți .	13	Negative
aceste schimbări aduc și o orientare politică nouă , A. îndepărtându -se de gazetele socialiste , dar rămânând un cotidian democratic , antidinastic , republican .	3	Positive
Atuncea văzînd pre el Iisus că cu înțelepciune răspunse , zise lui : Nu ești departe de Impărățiia lui Dumnezău .	13	Negative
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	11	Positive
Iară auzind aceastea Să miră , și întorcîndu- Să , zise mulțimei ce mergea după El : Zic voao că nice în Izrail atîta credință n- am aflat .	0	Positive
Au nu giudecați voi pre cei denlăuntru ?	0	Positive
Sub picioarele lui , clopoțeii erau atât de mulți încât nu putea să nu calce pe ei .	10	Negative
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	20	Positive
Ce mai vîrtos ceareți Împărățiia lui Dumnezău și toate aceastea să vor adaoge voao .	7	Positive
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	1	Positive
Iară cînd veni Pătru întru Antiohiis , fățișu -i stătuiu împrotivă , că i să cuveniia certare .	12	Positive
Nu pentru aceaia am scris voao , cum n- ați ști adevărul , ce pentru că știți și că nice o minciună nu -i de la adevăr .	0	Negative
Zicînd : Proroceaște noao , Hristoase , cine -i cela ce Te lovi ?	2	Positive
Veniturile totale ale firmelor de profil au crescut în perioada analizată cu 13% , până la 161,6 miliarde de forinți ( 654 milioane euro ) .	14	Positive
Și -apoi se va ști , cine e pârcălab acolo și cine nu e , cui se cuvine adunarea vămilor și cui nu .	0	Positive
Şi fu în știre aceasta preste toată Iopiia , și mulți crezură în Domnul .	9	Positive
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	5	Positive
redactorii și colaboratorii săi , respectând anumite principii , au poziții diverse , uneori divergente .	1	Positive
Pavel apostol ( nu de la oameni , nece pentru oameni , ce pren Iisus Hristos și Tatăl Dumnezău , carele L- au sculat pre El den morți ) .	8	Negative
Am asistat atunci , timp de trei ore , la cel mai fierbinte dialog pe care mi -l pot imagina între un medic și un pacient .	23	Positive
Că lui Moisi zice " Miluescu pre carele voiu milui și mă voiu îndura cătră carele mă îndur " .	10	Positive
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	9	Positive
Şi cugetă întru sine , grăind : ce voiu face , că n- am unde aduna rodul mieu .	0	Positive
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	5	Positive
Ce cînd vei fi chemat , mergi și șăzi la locul cel den gios ; și cînd va veni cela ce te- au chemat zice -va ție : Soațe , mută -te mai sus .	7	Positive
Să nu sînt altora apostol , iară voao , adevăr vă sînt .	1	Negative
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	13	Positive
Iară după ce voiu înviia , mearge- voiu înainte -vă în Galileiu .	0	Positive
„ Tristețea metafizică ” traversează un stadiu anxios ( În marea trecere ) și apoi chinuitor ( Lauda somnului ) , spre o resemnare înțeleaptă .	13	Positive
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	15	Negative
Nu fireți mulți dascali , frații miei , știind că mai grea judecată veți lua .	0	Negative
Pentr- aceaia să huliia numele lui Dumnezău între ei ; văzînd aceastia le scrie împrotivă și le arată că nu poate fi cine are împreunare cu Dumnezău în lumina credințeei , să n- aibă viiață sfîntă și fapte bune .	32	Negative
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	16	Positive
Aceasta iaste porunca Mea , ca să vă iubiți unul cu alalt , cum v- am iubit pre voi .	16	Positive
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	1	Positive
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	9	Positive
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	6	Positive
Și cine va vrea să să pîrască cu tine și veșmîntul tău să ia , lasă și cel desupra .	0	Positive
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	0	Negative
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	17	Positive
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	12	Positive
La răchita răsărită Şede -o fată împodobită Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă L- a stâns pe cel de foc .	12	Positive
Repede , mai bău până aproape de fundul paharului , lăsând așa , ca de un deget .	4	Positive
În pofida acestor opoziții , cele două existențe ale lui Antipa totuși comunică , iar punțile dintre ele nu se limitează la personaje și situații .	23	Positive
Printre ambalajele de vânzare , preambalajele sunt concepute în așa fel încât ambalajul acoperă în întregime sau parțial conținutul , dar astfel încât conținutul să nu poată fi modificat fără ca ambalajul să sufere o deschidere sau o modificare .	25	Negative
Ce omul cel ascunsu al inimiei pus întru neputregiunea duhului blînd și lin carele iaste înaintea lui Dumnezău drag .	0	Positive
Auzind aceasta , ucenicii lui să mirară , zicînd : Dară cine să va putea spăsi ?	0	Positive
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	15	Positive
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	19	Positive
Şi mergînd în laturi , grăiia unii cu alți , zicînd că nece o vină de moarte au de prinsoare n- au făcut omul acesta .	17	Positive
Că cinci bărbați avut -ai ; și acum carele ai , nu -ți iaste bărbat .	6	Positive
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	11	Positive
Şi să se propoveduiască , în numele Lui , pocăința și ertăciunea păcatelor , în toate limbile , începînd den Ierosalim .	0	Positive
Iară năimitul fuge , căce iaste năemit și nu -i iaste lui grijă de oi .	7	Positive
Te duci , porumbița noastră , la pieptul negrului pământ , La casa fără ferești , Unde nu se uită soarele , Unde nu pătrund niciodată razele lui .	17	Negative
Nu știu , bade , ce- ai băut De- așa tare m- ai urât , Pelinaș , pelin amar , mi -i iubirea în zadar .	0	Negative
Că și vînturile și marea ascultă pre El ?	3	Positive
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	5	Negative
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	1	Positive
Poliția timișeană a efectuat cercetări , comunicându -ne că Mădălina Constanța B. , de 20 de ani , care conducea un autoturism Škoda , nu a adaptat viteza pe o porțiune de drum cu denivelări .	24	Negative
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	25	Positive
- Acum , că s- a mărit prăvălia , trebuie capital mai mare .	3	Positive
B. consideră cuvintele realități concrete și invită nu la o lectură , ci la o vizionare din interior a poemelor .	5	Positive
- Taci , puicuțo , nu mai plânge , Că tu focul nu -l vei stinge , Nici cu lacrimi , nici cu sânge .	9	Positive
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	0	Positive
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	11	Positive
Sau de unde știi , bărbatule , că -ți vei spăsi muiarea ?	0	Positive
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	0	Positive
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	11	Positive
Şi făcând bici de ață , pre toți scoase den besearecă , oile și boii , și banii schimbătorilor răsfiră , și measele răsturnă .	1	Positive
Ce vai de voi bogaților , că ați luat mângâiarea voastră .	0	Positive
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	12	Positive
Unulu -i dătătoriul legeei , carele poate piiarde și poate izbăvi ; iară tu cine ești , de giudeci pre altul ?	8	Positive
Că bărbatului nu i să cuvine să -și coapere capul , chipul și slava lui Dumnezău fiind , iară muiarea slava bărbatului iaste .	0	Positive
Iară cînd vrea să -l scoață pre el Irod , în noaptea aceaia Pătru dormea între doi viteaji , legat cu două lanțuri , iară păzitorii înaintea ușii păziia temnița .	0	Positive
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	17	Positive
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	19	Positive
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	18	Positive
Deci nu vă grijireți , zicînd ce vom mînca sau ce vom bea sau ce ne vom îmbrăca .	13	Positive
Că giudecată fără milă va fi celuia ce nu face milă ; și să laudă mila împrotiva giudecăției .	12	Positive
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	21	Negative
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului alineat și decide cu privire la măsurile care trebuie luate în continuare .	26	Positive
Cum iaste scris : " Iaca , voiu pune în Sion piatra poticnireei și piatra smintealei și tot cine va creade întru El nu să va rușina " .	23	Negative
Totuși circumstanțele clinice ale acestor cazuri au fost atât de diverse , încât nu se pot trage concluzii generale pe baza lor .	12	Positive
Ție zic , scoală , ia -ți patul tău și pasă acasă -ți !	9	Positive
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	13	Positive
Pentr- aceea nu -i pare rău că i- au întristat pre ei .	2	Negative
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	24	Positive
Alta e slava soarelui și alta e slava luniei și alta e slava stealelor , că steaoa de stea să usebeaște în strălucire .	4	Positive
Mai târziu își va imagina că a putut mirosi frunzele moarte PUTREZIND pe drum .	5	Positive
Întâmplarea aceasta l -a încredințat că școala n- are direcție , n- are disciplină , n- are nimic .	5	Positive
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	13	Positive
Că fiind el derept și petrecînd între ei , din dzi în dzi , sufletul lui cel derept văzînd și auzindu faptele ceale reale să trudiia .	19	Positive
Copiliță de la munte , Ie -ți tu părul de pe frunte , Că ți- au ieșit vorbe multe .	13	Positive
Calul său se opri și începu a paște și a bea apă .	4	Positive
Şi atunceași fu sănătos omul și luo patul lui și îmbla ; și era sâmbătă într- acea zi .	0	Positive
Se spune că și- a tăiat degetul mare în sticla spartă și că Paterson l- a ajutat să scape de hainele pătate de sânge .	12	Positive
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	3	Positive
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	5	Positive
Zise într- aceaia , feciorul : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta și de -acum nu sînt harnic să mă chem fiiul tău .	18	Negative
De asemenea , științele înrudite cu filologia , mai ales istoria și geografia , constituiau un obiectiv al preocupărilor științifice ale lui Cipariu .	11	Positive
Iară el lăsînd giolgiul , și gol , fugi de la ei .	0	Positive
Așia și voi , cînd veți vedea aceastea toate , să știți că aproape iaste de uși .	1	Positive
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	5	Positive
Avea trupul alb și neted , dar nu trezea în el nici o dorință și , de fapt , abia dacă el se uita la trupul ei .	6	Positive
Societatea va controla de asemenea cu atenție distribuirea medicamentului în fiecare stat membru și va strânge informații privind utilizarea acestuia la pacienții cu scleroză sistemică și ulcere digitale evolutive .	25	Positive
Și a -i slobozi pre ei nemîncați nu voiu , să nu cumva să slăbească pre cale .	7	Negative
Iară eu , Pavel , rog pre voi pentru blînziia și liniștea lui Hristos , carele în față între voi sînt smerit , iară de departe , îndrăznitoriu cătră voi .	21	Positive
Du- te , dor , în valea seacă , Spune -i cucului să tacă , Să nu cânte supărat , Că bădița m- a lăsat .	16	Negative
Iară El răspunzînd , zise lui : Tu zici .	0	Positive
Nu s- au identificat in vivo conjugați de faza 2 ale nici unuia dintre compuși .	0	Negative
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	5	Positive
Şi au nu într- o urmă ?	2	Negative
Ministeriabilul ridică ușor din umăr și , turburat , se preocupă de mestecarea cu lingurița a laptelui .	5	Positive
Și temîndu -mă , merș și ascunșu talantul tău în pămînt ; iată -ți al tău .	5	Positive
Întru carea era de toate care- s în patru picioare pre pămînt , și fieri și jivine , și pasările ceriului .	15	Positive
Fiindu -le ochii plini de curvie și carii nu știu înceta din păcate , amăgindu -și sufletele sale nețiitoare , avîndu inimă pornită spre hîlpie , fii blăstămului .	22	Positive
4.3 . Abținerile nu împiedică adoptarea deciziilor de către Consiliul guvernatorilor în temeiul articolului 41.2 din statut .	3	Negative
- Măi ciobene de la oi , Măi ciobene , măi , Tu n- ai grijă , nici nevoi ...	17	Negative
Dară altele căzură pre pietriș , unde nu avea pămînt mult și numai cît răsăriră , pentru ce nu avea pămînt adînc .	18	Negative
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	3	Positive
Pîinea noastră de toate zilele , dă- ne noao astăzi .	6	Positive
( 8 ) Decizia 2003/390/CE abrogă Deciziile 93/22/CEE și 93/55/CEE ale Comisiei , care sunt incluse în acord și care , în consecință , trebuie să fie eliminate .	8	Positive
Iară ei deaderă Lui o parte de peaște fript și dintr- un fagur , miare .	8	Positive
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	11	Positive
Atuncea mearse mai marele besearecii cu slugile , aduse pre ei , ce nu cu de -a sila ( că să temea de oameni , să nu -i ucigă cu pietri ) .	19	Positive
Dar să -l lăsăm pe însuși Györfi-Deák György să ne descrie această operațiune .	0	Positive
Dar în pat cine -i culcat : Domnul nostru cel de casă Cu drăguța dalbă jupâneasă .	0	Positive
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	10	Positive
Iară după aceaia a doi dentr- înșii mergînd , Să arătă într- alt chip , mergînd la un sat .	15	Positive
Iară într- aceaia rugară pre El ucenicii , zicând : Învățătoriule , mănîncă !	12	Positive
Săptămâni două -am venit Şi Dumnezeu m- a păzit , Căci nimica n- am pățit .	4	Positive
În anul 1883 , Maggin renunță să mai predea și petrecu un an de studiu individual înainte să se ducă la colegiul Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; era primul student surd din Marea Britanie .	9	Positive
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	12	Negative
Această incidență crescută a fost observată după primul an de tratament și s- a menținut pe parcursul studiului .	11	Positive
Zicînd : doamne , aducemu -ne aminte că acel amăgitor zise încă fiind viu : După a treia zi Mă voiu scula .	12	Positive
La nevoie , ca să uităm cât e ceasul , se mai frig și vreo zece rațe și gâște sălbatice împănate cu usturoi , cu ceapă și slănină afumată .	13	Positive
Că fără cuvântul lui Dumnezău sântem fără lumină sufletească și îmblăm întru -ntunearec .	0	Positive
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	21	Positive
Ştiind Iisus că toate I- au dat Lui Tatăl în mână , și că El de la Dumnezău au eșit și cătră Dumnezău mearge .	0	Positive
Și întrebară pre El zicînd : Dară ce zic cărtularii că să cade Ilie să vie mainte ?	6	Positive
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	21	Positive
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	18	Positive
Iară Iisus fiind în Vitaniia , în casa lui Simon stricatul ( gubavul ) .	2	Positive
Într- o joi de dimineață Ghiță -i cu nevasta -n piață , Vine turcu ș- o negoață : Cât vrei , Ghiță , pe nevastă ?	14	Positive
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	0	Positive
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	15	Positive
Și atunci voiu mărturisi lor că neciodată nu v- am știut pre voi , delungați -vă de la Mine toți carii faceți hiclenie .	7	Negative
Așia tot pomul bun , poame bune face , iară pomul rău , poame reale face .	9	Positive
N- au făcut derept acia altă , Hristos , făcîndu -i pre ei apostoli , ce numai ce Şi -au împărțit destoiniciia și deregătoriia Sa cu ei .	9	Positive
Tata se -ntrerupe din spălat și holbează ochii la mine , fără să mai zică nimic .	5	Positive
Iară unul den cei făcători de rău ce era răstignit huliia pre El , zicînd : Să ești Tu Hristos , mîntuiaște- Te pre Tine și pre noi .	25	Positive
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	15	Negative
Fiecare autoritate națională desemnată din cadrul Comunității pune la dispoziția celor interesați , care intră sub jurisdicția sa , deciziile de import prevăzute la alin. 1 și obligațiile referitoare la exporturile de produse chimice , altele decât condițiile de notificare de export .	26	Positive
Iară ei mai vîrtos să îndemna , zicînd că întărîtă oamenii , învățînd pre spre toată Iudea , începînd den Galilea pînă acicea .	7	Positive
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	11	Positive
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	8	Positive
Căutînd văzu pre cei bogați aruncînd darurele lor în gazofilachiia ( Vistiarul besearicii ) .	0	Positive
Teofilact zice că o au întors Ioan apostol , Atanasie zice că o au întors Iacov apostol .	2	Positive
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	13	Positive
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	27	Positive
Autorul se oprește frecvent asupra dramelor trăite de cei umili , dar , treptat , alunecă spre literatura de magazin , accentuând melodramaticul și senzaționalul .	23	Positive
Şi când va veni acela , vădi -va lumea de păcate și de dereptate și de giudecată .	0	Positive
Iară Pătru zisă cătră ei : Pocăiți- vă și să se boteaze fietecarele de voi , întru numele lui Iiisus Hristos , întru ertăciunea păcatelor .	8	Positive
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	13	Positive
( 1 ) Indicați greutatea netă ( kg ) și cantitatea în unitatea menționată , dacă este diferită de greutatea netă .	9	Positive
Nu trebuie împins însă fetișismul până la a -i atribui paternitatea unor lucruri pe care le- a numit , fără îndoială , el cel dintâi , despre care nu a avut nici o noțiune clară .	3	Positive
Chiar pictorii și oamenii de seamă ai Renașterii vedeau într- o scoică un semn ...	2	Positive
Și le pusără înaintea mulțimei .	0	Positive
În 7 , dă răspuns despre cartea lor , în carea scrisease despre căsători , veade -să că întrebase corinteanii , au cuvine -să corinteanilor a lua muiare ?	17	Positive
Iară aceasta nime nu știia den ceia ce ședea , pentru ce -i zice lui .	0	Positive
Poporul nostru de jos obișnuit cu respectarea atâtor posturi și ros de atâtea mizerii , numai gratie lor nu a degenerat și mai mult .	9	Positive
Secvențe , momente simbolice , chipuri , atmosferă se decupează lent , naratorul împingând amintirile înapoi în timp , până în anii Războiului pentru Independență .	19	Positive
Şi aceastea zicînd , să sculă craiu și deregătoriul și Vernichiie și ceia ce șăzuse cu ei .	0	Positive
V poate lua valori între 0 și 100% .	6	Positive
Iară pre cela ce -i slab în credință , luați -l nu cu cugete de prigoană .	11	Negative
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	0	Positive
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	16	Positive
( Că nu se împrietinescu jidovii de samariteani . )	1	Positive
Socotind cu frica lui Dumnezău , viiața voastră curată .	0	Positive
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	18	Positive
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	2	Positive
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	23	Negative
Că bucurămu -ne cînd sîntem slabi , iară voi sînteți tari , și aceasta pohtim , a voastră întrămătură .	7	Positive
Așia și credința , să nu va avea fapte , moartă -i întru iași .	5	Negative
Nici Frăția și nici cartea nu erau subiecte despre care vreun membru al Partidului ar fi vorbit dacă putea cumva să nu vorbească .	17	Positive
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	19	Positive
Şi au nu într- o urmă ?	0	Positive
Ierosalime , Ierosalime , omorîtoriul prorocilor și ucigătoriul cu pietri trimișilor la tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , cum adună găina puii ei supt arepi , și nu vrut .	33	Positive
Şi acolea petrecînd trei luni , vrînd să meargă el în Siriia , pusără lui jidovii leșuitori , iară el găndi să să întoarcă pren Machedoniia .	2	Positive
Că mulți mărturisiia spre El strîmbu , și nu să tocmiia mărturiile lor .	7	Positive
Doi deatornici era unui om : unul era deatoriu cu cinci sute de bani , iară altul cu cincizeci .	15	Positive
Iară el lăsînd giolgiul , și gol , fugi de la ei .	5	Positive
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	0	Positive
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	2	Positive
Nu- ți cer , părinte dragă , care m- ai crescut , nici aur și nici argint .	0	Negative
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	0	Positive
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	0	Positive
Thomas Cooper a făcut niște calcule de bază pe măsura cererii de sclavi în coloniile europene din anii 1780 pentru a asigura cererea și estimările importurilor totale de sclavi de la începerea comerțului .	23	Positive
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	26	Positive
Şi petrecură un an deplin și să strîngea în adunarea credincioșilor , și a învăța pre mulțime multă , și să chiemară ucenicii , întîiu întru Antiohiia , creștini .	5	Positive
Și tinse și să întregi mîna lui , ca și ceaialaltă .	0	Positive
Derept aceasta zic voao , toate cîte veți ceare rugîndu -vă , să creadeți că veți lua , și vor fi voao .	18	Positive
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	17	Negative
Iară fiind în Ierosalim în sărbătoarea Paștilor , mulți crezură întru numele Lui , văzând seamnele care le făcea .	0	Positive
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	1	Positive
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	13	Positive
Muzica lui dă , uneori , sentimentul unei simultaneități , iar nu continuitate , ceea ce este paradoxal .	11	Negative
Sunt de asemenea potrivnic să scot cusăturile în loc , dacă îmbrăcămintea va fi prea mică .	10	Positive
Ce ca să înțeleagă lumea că iubescu pre Tatăl și cum Mi- au poruncit Mie Tatăl , așia fac .	5	Positive
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	18	Positive
Căci am socotit , Singură -am gândit Că n- am făcut bine Ce -am făcut cu tine .	7	Positive
Iară cum zise lor că " Eu sânt " , să turnară înapoi și căzură la pământ .	4	Positive
Dară cealea ce- ai grăit , cui vor fi ?	0	Positive
Și vei chema numele lui , Iisus .	0	Positive
Comitetul menține legături operative strânse cu Comisia și cu Comitetul pentru asigurări și pensii ocupaționale instituit prin Decizia 2004/9/CE .	12	Positive
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	36	Positive
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	24	Positive
Iară de vor fi fratele sau sora goli , și în toate zile vor fi lipsiți de hrană .	15	Positive
Căce era nepotință legiei , fiind slabă pentru trup , Dumnezău pre Fiiul Lui trimețînd , întru chipul trupului păcătos , și pentru păcatu , osîndi păcatul în trup .	14	Positive
Și întrebară pre el mulțimea , zicînd : Dară ce vom face ?	6	Positive
Iară Simon și el crezu și botezîndu -să rămînea cu Filipp și , văzînd seamnele și puteri mari fiind , să mira .	11	Positive
Iară răspunzînd Iisus zise lor : Întreba -vă -voiu și Eu pre voi un cuvînt , carele să veți spune Mie și Eu voao voiu spune cu ce puteare aceastea fac .	1	Positive
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	13	Negative
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	0	Positive
Era una și pe fațada casei de vizavi .	2	Positive
Mîndrii ( filosofii ) veniră de să închinară lui Hristos și adusără darure .	10	Positive
Iară Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani ( cum să părea lor ) fiiul lui Iosif , a fiiului lui Elie .	0	Positive
Zamfir până se gândește , Îți trece dorul de pește .	1	Positive
nu -mi iasă vorbe că nu le- am rezolvat pe cele două franțuzoaice .	4	Positive
O Iosif selectează poemele lui Petöfi , Eroi în zdrențe și Apostolul , și , alături de Dimitrie Anghel , traduce Minerul lui Ibsen .	13	Positive
Iară el , întrînd în sinagoga , cu îndrăznire grăiia , în trei luni propoveduind și îndemnînd carele -s de Împărățiia lui Dumnezău .	3	Positive
Că am auzit pre el zicînd că Iisus Nazarineanul va sparge locul acesta și va schimba rînduialele carele ne- au dat noao Moisi .	0	Positive
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	17	Positive
Şi în știre fu tuturor celora ce lăcuiia în Ierosalim , așa cît să chiema cîmpul acela în limba lor , Acheldama , ce să zice " cîmpul sîngelui " .	0	Positive
Assa născu pre Ioasafat , iară Ioasafat născu pre Ioaram și Ioaram născu pre Oziia .	10	Positive
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	14	Positive
Nime derept aceia nu -i zise : Ce cauți ? sau Ce grăiești cu ia ?	3	Negative
Timpul pur nu este o cantitate măsurabilă , ci o mărime intensivă , sau mai corect o calitate .	2	Negative
Ferice de blînzii , că aceia vor moșteni pămîntul .	4	Positive
Ea strânse dinții , și el o mușcă de buze , cu poftă .	4	Positive
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	9	Positive
N- avea grijă , sunt de partea ta !	0	Negative
Și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăvește pre noi de răul , că a Ta iaste împărățiia și putearea și slava , întru veaci , Amin .	0	Positive
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	22	Positive
Ține tu inelul meu , Pune -l în degetul tău ; Și unde nu pune crăiasa inelul pe deget .	13	Negative
Că am auzit pre el zicînd că Iisus Nazarineanul va sparge locul acesta și va schimba rînduialele carele ne- au dat noao Moisi .	6	Positive
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	0	Positive
Speranța e că apar rareori și că majoritatea vor fi eliminate după un cuvânt sau două de nepotrivirile alimentării acustice .	5	Positive
Iară El răspunse , zise : Nu -i bine a lua pîinea feciorilor și a o arunca cîinilor .	13	Positive
Triști și negri rămân norii , Toamna când pleacă feciorii , Triști și negri rămân munții , Toamna când pleacă recruții .	12	Positive
Și răspunzînd , toată dihaniia zise : Sîngele lui spre noi și spre feciorii noștri .	11	Positive
Nebunilor , cela ce- au făcut ce -i dinafară au n- au făcut și ce -i denlăuntru ?	12	Positive
În toate pățim scîrbă , ce nu împresurîndu -ne , îndoindu -ne , ce de tot nu ne lăsăm .	7	Positive
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	12	Positive
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	11	Negative
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	7	Positive
Legea nr. 114 / 1996 prevede la art. 17 din Anexa nr. 2 că " asociația de proprietari , cu întrunirea majorității voturilor , poate întreprinde măsuri vizând îmbunătățirea confortului și a eficienței clădirii .	30	Positive
În meniu se regăsesc supe de pui sau de fructe de mare , preparate din orez sau paste , mâncăruri din carne de vită sau de porc , preparate din pește .	24	Positive
Atunci slujnica văzînd pre el , iară începu a zice celora ce sta acolea , că acesta -i unul dentr- înșii .	15	Positive
Şi să chemați Părinte pre acela ce giudecă fără fățărie , căruiași după lucrul lui , cu frică să petreaceți în vreamia viețieei voastre .	0	Positive
Iară el , rădicînd ochii Lui spre ucenicii Săi , grăiia : Fericiți sunteți surumanii , că a voastră iaste Împărățiia lui Dumnezău .	12	Positive
Această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	13	Negative
Și mila lui Dumnezău era spre El .	0	Positive
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	15	Negative
Atuncea răstigniră cu El doi tîlhari , unul de- a dereapta și altul de- a stînga .	11	Positive
Iară ei , mărturisind și grăind cuvîntul Domnului , să întoarsără în Ierosalim , și în multe sate ale samariteanilor prpoveduiia .	4	Positive
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	20	Positive
Ce arăta tatăni- său cum va vrea să -l chiame pre el .	0	Positive
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	39	Positive
Ba nu ; încă păcatul n- am știut , fără numai pren leage , că pohta n- am vrut ști ( Că -i păcat ) , să n- au vrut leagea zice , să nu pohtești .	34	Negative
Și totuși , ce era mai bine ca înainte era că -și dădea seama de ce o ura .	0	Positive
" ( 11 ) Toate trimiterile la Directivele 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE se interpretează ca trimiteri la Directiva 2001 / 82 / CE .	13	Positive
Veni Fiiul omenesc , mîncînd și bînd , zic , iaca om mîncătoriu și vin băutoriu , soț vameșilor și păcătoșilor și să înderiaptă înțelepțiia de la fiii lor .	5	Positive
Iară omul trupesc nu poate cuprinde acealea carele sînt a Duhului lui Dumnezău , că lui i să par nebunie și nu le poate înțeleage , căce sufleteaște să giudecă .	26	Positive
Iară de alții nime nu cuteza să să împreune cu ei , ce -i măriia pre ei oameni .	4	Negative
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	0	Positive
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	39	Positive
Dacă tu ești nora mea , Ia ghiocul și ghicește , Copilașii ți -i hrănește !	14	Positive
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	18	Positive
Adevăr grăesc voao , nu va treace neamul acesta , pînă nu vor fi aceastea toate .	11	Negative
A treia oară pentr- aceasta să lepăda de aceasta carte , că pomeneaște de niște cuvinte a lui Pătru și a lui Pavel apostol : 4 , stih 8 , zicînd că dragostea acoapere mulțimea păcatelor , Pavel 5 , stih 17 .	11	Positive
Şi chemarea de la Dumnezău .	0	Positive
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	17	Positive
Zise Iisus lui : Nu zic ție numai pînă la șapte ori , ce pînă de șapte ori cîte șaptezeci .	4	Negative
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	0	Positive
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	19	Positive
Auzit ai că fu zis să iubești pre priiatinul tău și să urăști pre pizmașul tău .	4	Positive
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	0	Positive
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	4	Positive
Scaunul lui trecu pe lângă al starostelui , fierul îndoit de dedesubt se încordă și scârțâi .	14	Positive
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	17	Positive
Că căută spre smireniia slujnicei Sale , că iaca de acum Mă vor ferici toate neamurele .	7	Positive
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	3	Negative
Tranziția de la o relație ostilă la una pacifistă între Casa Plantageneților și Capet a avut loc între 1224 și 1259 .	19	Positive
2 . Numele navei este tipărit clar în caractere latine la prova și la pupa acesteia .	12	Positive
Și să te- are sili cineva o milă de loc , pasă cu el doao .	0	Positive
ACȚIUNEA , cotidian apărut la București între 5 septembrie 1940 și septembrie 1944 , ca publicație care exprimă politica guvernamentală .	10	Positive
Printr- un semnal optic și unul acustic , Venta-Neb anunță pacientul că trebuie să inhaleze .	11	Positive
Şi aceasta zicând , mearse și chemă pre Maria , sora ei , în taină , zicând : Învățătoriul au venit și te chiamă .	5	Positive
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	0	Positive
Mai jos , la nivelul străzii , era un alt afiș , rupt la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperind și descoperind un singur cuvânt : SOCENG .	27	Positive
Și cine nu înțelepțiaște zilei , lui Dumnezău înțelepțeaște , cela ce mănîncă , Domnului mănîncă , că dă har lui Dumnezău și cine nu mănîncă , Domnului nu mănîncă și dă har lui Dumnezău .	2	Negative
se specifică ( e ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind importatorul sau societatea importatoare ; ( f ) numele , adresa și alte amănunte relevante privind exportatorul sau societatea exportatoare .	14	Positive
În casa Tatălui Mieu , sălașuri multe sânt , iară să nu , vrut -am spune voao .	11	Negative
Și nicicând nu ne atrăsese Cișmigiul mai puternic ca acum .	0	Positive
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	24	Positive
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	16	Positive
Îndrăzneaște cineva dentru voi , avînd lucru cu altul , a să giudeca la cei nederepți , și nu înaintea sfinților ?	18	Negative
Cine va căuta sufletul lui să -l mîntuiască piiarde -l -va , și cine va piiarde pre el , învia -l -va .	12	Positive
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	16	Positive
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	9	Positive
Ministerul Economiei și Comerțului din România a transmis autorităților ruse o scrisoare oficială , în care preciza că se așteaptă ca Rusia să respecte contractele privind livrările de gaze către România .	17	Positive
Cînd voiu mearge în Ispaniia , voiu veni la voi , că am nădeajde trecînd pre acolea , să văz pre voi și de voi să fiu petrecut acolo , să mă voiu sătura mainte de voi de o parte .	22	Positive
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	26	Negative
Pe strada din fața monumentului se afla o statuie a unui om călare , despre care se presupunea că -l reprezintă pe Oliver Cromwell .	18	Positive
Iară căzînd noi toți la pămînt , auziiu glas grăind cătră mine și zicînd în limbă jidovească : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	13	Positive
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	0	Positive
Pe de altă parte , plata pensiilor recalculate necesită fonduri de care sistemul nu dispune în momentul de față și este greu de crezut că le va obține în viitorul apropiat .	13	Negative
Fii tu , lume , cui ești dată , Că de mine ești lăsată .	9	Positive
Totuși circumstanțele clinice ale acestor cazuri au fost atât de diverse , încât nu se pot trage concluzii generale pe baza lor .	13	Negative
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	26	Positive
Iară vai de greoane și de aplecătoare în zilele acealea .	4	Positive
Vroiai s- o las să cadă și să se rănească ?	6	Positive
Sta toți cunoscuții Lui departe , și muierile carele venise după El den Galilea , văzînd aceastea .	15	Positive
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	24	Negative
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	11	Positive
* comparația dintre calcul și măsurare se bazează pe o listă identică de surse și emisii .	4	Positive
Atuncea eșind de grabă , fugiră de la mormînt , că era cuprinse de tremur și de mirare , și nemică nemurui nu zicea , că să temea .	19	Positive
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	11	Positive
Nu era bine să refuzi .	0	Negative
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	3	Positive
( 7 ) Statul solicitant informează Centrul de monitorizare și informare cu privire la echipele de intervenție și mijloacele de intervenție pe care le- a selectat .	17	Positive
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	15	Positive
Că departe fiind , are destoinicie în cuvinte .	2	Positive
Zise lor pildă zicînd : Unui om bogat i să înmulți rodul pămîntului .	3	Positive
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	32	Negative
Bună vremea , cinstiți gospodari , Bine v- am găsit sănătoși Şi voioși Ca niște trandafiri faimoși .	11	Positive
Şi cerînd lumină , întră și tremurînd căzu la Pavel și la Sila .	6	Positive
Că cela ce va face voia Tatălui Mieu carele iaste în ceriure , acela mi- e frate și sor și mumă mi- iaste .	19	Positive
Chiar dacă ne aflăm în anotimpul rece , gospodarii se gândesc deja la primăvară , moment când vor începe cultivarea în grădina de lângă casă a legumelor , verdețurilor sau a florilor .	29	Positive
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	12	Positive
Iară pentru împietrirea ta și inima neînturnată , aduni ție mînie în zuoa mîniei și arătării dereptului giudeț a lui Dumnezău .	14	Positive
Și să va propovedui Evangheliia , a Împărății întru toată lumea , întru mărturiia a toate limbile și atunci va veni sfîrșeniia .	0	Positive
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	15	Positive
Nu scap eu de tine , nici tu de mine , măcar de s- ar pune nu știu cine și cruciș și curmeziș .	12	Positive
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	18	Positive
Dar acei care -au rămas Cu kazahii multe -au tras , Limba nu le -o cunoșteam , Casă , masă nu aveam .	20	Negative
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	13	Positive
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	20	Positive
Posibilitatea unor rezultate greșite poate fi minimizată prin prelevarea de probe pentru analize pentru TP sau INR în apropierea momentului în care concentrațiile plasmatice ale daptomicinei sunt minime .	15	Positive
Și între farisei ; viteajii trimiși să -L prinză prе El .	0	Positive
Şi Anna , popa cel mare , și Caiafa și Ioan și Alexandru și cîți era de neamul preoțesc .	11	Positive
Pentru mari lucrure și scumpe ce ne- au dăruit noao ca cu aciastia să fiți părtași firiei dumnezăești , fugind de putregiunea poftei care -i în lume .	10	Positive
Că am întristare mare și neîncetată durearea inimiei meale .	4	Positive
Derept aceaia arătarea dragostei voastre și laudei noastre de voi , cătră el arătați , înaintea feaței săboarălor .	5	Positive
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	19	Positive
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	16	Positive
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	37	Positive
Aceasta include un pat mai mic , așa încât dacă ei cad să nu se rănească .	8	Positive
Avraam zise lui : De nu vor asculta pre Moisi și pre proroci , nece de s- ară scula cineva den morți va creade .	10	Positive
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	1	Positive
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	25	Positive
Și răspunzînd Iisus , iară zise lor în pilde , zicînd :	0	Positive
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	16	Positive
Fizica clasică nu poate explica aceste legi .	2	Negative
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	33	Positive
Se pare că pentru postul de prefect , cele mai multe șanse le au Ovidiu Drăgănescu și Viorel Coifan .	2	Positive
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	6	Positive
Noi , cărțile lui Pavel și alte Scripturi sfinte , știm că -s scripturi sfinte .	5	Positive
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	0	Positive
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	16	Positive
Nădăjduind în deșărt Felix că -i va da Pavel bani .	0	Positive
Cu egalitatea -n moarte mă lăsați , vă rog , în pace , sunt și -aici morminte scumpe , dar mai multe sunt sărace .	19	Positive
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	25	Positive
Ţiindu -vă pre voi în dragostea lui Dumnezău , așteptînd mila Domnului nostru Iisus Hristos , spre viiața de vecie .	0	Positive
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	0	Positive
Având prilejul să asiste la repetițiile conduse de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșugul regiei .	10	Positive
Atuncea scuipiră în obrazul lui și -i deaderă palme preste obraz , iară alții cu bîturi Îl bătea .	5	Positive
Și șăzînd El în Muntele Maslinilor , împrotiva besearicii , întrebară pre El , de eluși , Pătru și Iacov și Ioan și Andrei :	20	Positive
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	21	Negative
Şi aflînd ucenicii , rămasem acolo șapte zile ; carii zicea lui Pavel , pren Duhul Sfînt , să nu sue în Ierosalim .	19	Negative
Că de când m- au concentrat , Pe pernă nu m- am culcat , Nici pe pernă nici pe țol Numai pe pământul gol .	14	Negative
Era Ioan botezînd în pustie și propoveduind botezul pocăinței , întru ertăciunea păcatelor .	5	Positive
Din aceste statistici nu se poate vedea cantitatea de pește consumat de pescari .	3	Negative
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	5	Positive
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	0	Positive
Timpul de înjumătățire este dificil de evaluat pentru calea subcutanată și este estimat la aproximativ 24 ore .	10	Positive
Iară scriu voao poruncă noao , carea -i adevărată întru El și întru voi , că întunearecele au trecut și lumina cia adevărată străluciaște .	22	Positive
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	13	Negative
Şi năvăli spre ei omul întru carele era duhul cel rău , și învîncu pre ei , luo puteare spre ei , așa cît goli și răniți scăpară den casa aceaia .	0	Positive
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	6	Positive
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	0	Positive
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	31	Positive
Alții zicea că acesta iaste , dară alții că -i samănă lui .	6	Positive
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	6	Positive
Astfel , omul e legat permanent de crepuscular și de durere , din care se desprinde și ia contur ( Vechi pădurari ) .	16	Positive
Derept aceaia , sînt întru voi mulți slabi și beteagi , și au adurmit ( Au murit ) mulți .	11	Positive
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	22	Positive
Așa -s ei la ochișori , ca roua de pe bujori , Şi la ochi și la sprâncene ca roua pe viorele , ca doi hulubași la pene .	15	Positive
Iară boteza și Ioan în Enon , aproape de Salim , că era ape multe acolo si veneau și se botezau .	11	Positive
Şi apostolii , cu mare puteare , da mărturie învierii Domnului Iisus , și era toți în dragoste mare .	0	Positive
Atunci zisără unul cătră alalt : Au nu ardea inima noastră întru noi , cînd grăiia noao pre cale , și cînd deșchidea noao scripturile ?	7	Negative
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	28	Positive
Și a iubi pre El cu toată inima și cu tot înțelesul și din toată inima și din toată tăriia .	8	Positive
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	4	Positive
Şi veni al doile zicînd : Doamne , grivna ta au făcut cinci grivne .	0	Positive
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	17	Negative
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	21	Positive
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	14	Positive
Pentr- aceaia lumea nu cunoscu pre voi , pentru că n- au cunoscut pre El .	10	Negative
Iară ei să adunară cu bătrînii și sfat făcînd , bani mulți deaderă viteajilor .	6	Positive
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	19	Negative
Acesta rău cugetă de neamul nostru și supără părinții noștri , cît să -și leapede și porobocii lor , ca să nu să sporească ei .	6	Positive
( 3 ) Autoritățile competente se asigură că orientări sunt difuzate periodic în conformitate cu obiectivele definite de acestea .	7	Positive
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	25	Positive
N- aveți nevoie să mă duceți acolo !	0	Negative
Au n- are puteare olariul spre lut , dentr- același lut să facă adecă un vas de cinste , iară altul întru necinste ?	1	Negative
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică în scris autorității solicitante rezultatele anchetelor , însoțite de orice document , copie certificată și orice alt document relevant .	20	Positive
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	0	Positive
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	10	Positive
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	5	Negative
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	17	Positive
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	18	Positive
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	2	Negative
Şi foarte flămînzi , și vru să mănînce ; iară gătind el , i să răpi mintea .	9	Positive
Acest străin să fie oare fecior , sau fată ?	7	Positive
Limbajul a fost standardizat în 1983 și 1989 .	6	Positive
Şi împărți lor avuțiia .	0	Positive
VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indică că se execută un program 8086 , dacă este poziționat pe 1 .	17	Positive
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	10	Negative
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	25	Positive
Iară El zise lor : Derept aceasta tot cărtulariul știutoriu Împărățiia ceriului asamănă să omului căsătoriu , carele scoate den comoara sa noao și vechi .	0	Positive
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	29	Positive
Iară deaca scoase afară nărodul , întră și o prinse de mîna ei și zise : Scoală , și să sculă fetișoara .	7	Positive
Iară Ananiia , un bărbat creștin bun după leage , avînd mărturie de toți jidovii carii lăcuiia acolo .	10	Positive
Și înțelegînd Iisus hicleșugul lor , zise : Ce mă ispitiți , fățarnicilor ?	0	Positive
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	0	Positive
Imediat ce s- a văzut liberă , Adriana l- a anunțat pe bunicul ei despre coșmarul prin care trecuse și a fost sesizată Poliția .	19	Positive
Pren slavă și micșurare , pren sudalme și laude , ca pren înșălătorii , însă derepții .	14	Positive
Multă din mâncarea pe care o consumăm conține albumen , de exemplu ouăle și peștele , și acest mod permite coagularea ușoară a albumenului fără nici o frică de covăsire .	13	Positive
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	11	Positive
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	11	Positive
Şi iară fu sfadă în jidovi pentru cuvintele aceastea .	0	Positive
Şi trecînd ca un ceas , altul adevăra zicînd : Adevărat : și acesta cu El era , că -i galilean .	18	Positive
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	21	Positive
A atacat dur autoritățile române pentru că nu iau măsuri pentru stoparea cultivării pe scară largă a organismelor modificate genetic .	6	Positive
Şi zise : Aceasta voiu face : Sparge -voiu jitnițele meale și mai mari le voiu face și voiu strînge acolo rodurele meale și bunătatea mia .	0	Positive
Barosanul , cumsecade ca de obicei , ne anunțase că ne va da să traducem cu dicționarul un fragment din " De amiciția " de Cicero .	9	Positive
Nu avem însă mijloacele de a confirma numărul morților din armata otomană , dar am fost informat de persoane frecventând diferitele tabere că letalitatea este foarte mare " .	13	Positive
( Că atineanii toți și nemearnicii și streinii nu era cuprinși într- altă în nemică , fără numai să zică și să auză ceva de nou . )	20	Positive
Pentru a accesa acest spațiu nu se utilizează registre segment , și deci nici mecanismul de segmentare sau paginare .	11	Positive
Iară după faptele lor nu faceți , că ei zic și nu fac .	7	Positive
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	17	Positive
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	11	Positive
Așa și cartea Isaii prorocul , căci că -i mai mare și mai lungă ia , iaste pusă mainte de ceia proroci mai mici .	7	Positive
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	1	Positive
7 Efectele asupra capacității de a conduce și de a folosi utilaje Este necesară prudență sporită la începutul terapiei , până când se determină eventualele efecte individuale .	7	Positive
( 11 ) Decizia 2003/467/CE abrogă Deciziile 1999/465/CE , 1999/466/CE și 1999/467/CE ale Comisiei care sunt încorporate în acord și care , prin urmare , trebuie eliminate din acord .	10	Positive
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	5	Positive
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	34	Positive
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	21	Positive
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	8	Positive
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	0	Positive
Și atunci și- a adus aminte bătrânul meșter legenda străveche : ca zidurile să nu se dărâme , trebuie să așeze în ele un om viu .	0	Positive
Şi scoase pre dracul carele era mut ; și fu eșind dracul , grăi mutul și să mirară mulțimia .	8	Positive
Că așia , plată nu veți avea de la Tatăl vostru cel din ceriuri .	0	Positive
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	25	Positive
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	25	Positive
Aici n- avem de ce ne teme .	1	Negative
Şi zicînd aceastea , mergea înainte , suindu- Să în Ierosalim .	0	Positive
Se crede că el ar fi căzut și s- ar fi lovit la cap de bordură .	7	Positive
Că nu mi- e rușine de Evangheliia lui Hristos , că putearea lui Dumnezău iaste întru spăsenie săva cui căruia creade , jidovului mainte și grecului .	24	Positive
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	10	Positive
Și zise lor : Cade să sîmbăta bine a face au rău a face cuiva ?	10	Positive
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	33	Negative
Noua notificare respectă dispozițiile prevăzute în anexa III și consemnează că este o revizuire a notificării anterioare , cu includerea obligațiilor prevăzute la alin. 2 .	10	Positive
Și să va scula feciorii pre părinți , și -i vor omorî pre ei .	0	Positive
Îndereptați derept aceaia , den credință , pace avem cătră Dumnezău , pentru Domnul nostru Iisus Hristos .	0	Positive
Iară a doao zi , întru caria să gătiia de Paști , să adunară mai marii popilor și fariseii , cătră Pilat .	0	Positive
Şi văzînd pre omul cel vindecat stînd cu ei , nemică nu le putea grăi împrotivă .	11	Negative
Că nu m- am tras înapoi ca să nu spuiu voao tot sfatul lui Dumnezău .	4	Positive
Şi alte oi încă am , care nu sânt den staulul acesta , și acealea mi să cade a le aduce și glasul Mieu vor auzi și va fi o turmă și un păstoriu .	7	Negative
De voiu face aceasta de voe , plată am , iară să voiu , fără de voe , vistiernicie mi- e dată .	10	Positive
Filimon își face introspecția în trei zile și trei nopți , timp în care e obligat să revadă „ o viață și o lume ” .	21	Positive
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	3	Positive
Ia , mamă , acul Şi- un fir de mătase roșie , Două frunze de brebenoc Fetei pentru cunună .	0	Positive
Vizor NU UTILIZAȚI dacă produsul a expirat sau dacă doza este incorectă .	8	Positive
Că încă pren cel derept abiia moare cineva , săva că pentru derept ară și muri cineva .	0	Positive
Riscau destul să fie împușcați și într- un caz și- n altul .	9	Positive
( 82 ) S- a examinat dacă industria comunitară este în continuare în curs de redresare după efectele practicilor de dumping sau a subvențiilor din trecut , însă ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	21	Positive
Că era întru noi șapte frați și cel dentîi să însură și muri .	6	Positive
Scoală drept aceaia și pasă cu ei , nemică nu te îndoi , că eu am trimes pre ei .	9	Negative
Răspunse Iisus și zise : Nu pentru mine fu glasul acesta , ce pentru voi .	12	Positive
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	12	Positive
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	6	Positive
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	3	Negative
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	10	Positive
Alcătuite după o arhitectură supravegheată , urmează canoanele tradiționale de la sfârșitul secolului al XIX -lea și începutul secolului al XX -lea .	16	Positive
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	2	Positive
Iară după ce așăză gîlceava , chemînd Pavel pre ucenici și luîndu- și zuoa bună , eși să meargă în Machedoniia .	10	Positive
Şi după aceastea vor eși și vor sluji Mie , în locul acesta .	5	Positive
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	18	Positive
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	6	Positive
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	21	Positive
Că așa gîndesc , că nu- s cu nemică mai mic de cei apostoli mai mari .	5	Negative
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	26	Positive
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	19	Positive
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	8	Positive
Nu rătăcireți , frații miei iubiți .	0	Negative
Când intră în cantină , ea stătea la o masă departe de perete și era singură .	13	Positive
Şăzînd pre asin , în Erosalim întră și tărgoveții îi scoate afară .	0	Positive
Iară El răspunse , zise : Nu -i bine a lua pîinea feciorilor și a o arunca cîinilor .	6	Negative
Iară deaca auzi Pilat acest cuvânt , mai vîrtos să spăre .	1	Positive
Atunci deșchizînd Filipp gura sa , și începînd den scriptura aceasta a propovedui lui pre Hristos .	7	Positive
Numărul românilor ori al persoanelor cu strămoși născuți în România care trăiesc în afara granițelor țării este de aproximativ 12 milioane .	2	Positive
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	24	Positive
Iară orășanii urîia pre el și trimisără soli după el , zicînd : Nu vom pre acesta să domnească spre noi .	5	Positive
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	24	Negative
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	0	Positive
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	23	Positive
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	28	Positive
Urma să devin un alergător profesionist și mă descurcam chiar bine până ce , la treisprezece ani , mă jucam și mi- am rupt brațul . "	6	Positive
Într- aceasta iaste dragostea , nu c- am iubit noi pre Dumnezău , ce că ne- au iubit El noi și au trimis Fiiul Său , să fie jărtvă împăcătoare , pentru păcatele noastre .	13	Positive
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	9	Positive
Că Dumnezău nu iaste al morților , ce al viilor , că toți viiază Lui .	0	Positive
Dacă încetați să luați Tamiflu Nu există reacții adverse la întreruperea administrării Tamiflu mai repede decât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	5	Negative
Căce David , după ce sluji în viața sa voei lui Dumnezău , adurmi , și -l pusără la părinții lui și văzu putrejune .	21	Positive
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	9	Negative
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	30	Positive
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	18	Positive
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	5	Positive
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	15	Positive
Că zicea că numai de m- aș atinge de veșmîntul lui , mîntui -mă -voiu .	2	Positive
Și numaidecît alergă unul dentru ei și luînd bureatele de mare și -l împlu de oțăt și -l puse într- o trestie și -I deade să bea .	0	Positive
Dă samă de deregătoriia ta , că nu vei putea mai mult a fi șofariu .	7	Negative
( c ) întoarcerea voluntară a persoanelor menționate la articolul 3 , cu condiția ca acestea să nu fi dobândit o nouă cetățenie și să nu fi părăsit teritoriul statului membru .	23	Positive
Şi întrînd în casa făriseului , șăzu .	1	Positive
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	19	Positive
Eficacitatea antispastisticelor este controversată , majoritatea autorilor afirmând că nici un agent farmacodinamic nu este capabil să modifice tonusul și peristaltismul ureterului .	8	Positive
Zicere -ai derept aceaia mie , dară încă că ce Să mînie ?	6	Positive
În 1997 linia de tramvai Podu Roș - CUG II a fost desființată , aceasta nefiind îngropată și putând fi folosită , deși este izolată ca urmare a înlăturării macazului din Podu Roș .	17	Positive
Pâinea cea de toate zilele pe care abia o câștigă îl costă prea multă frământare și prea multă silă de el însuși și de toate .	22	Positive
Zisără lui jidovii : Noao nu să cade a omorî pre nime .	5	Negative
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	18	Positive
Şi -l mîntui pre el den toate scărbele lui , și deade lui dragoste și înțelepciune înaintea lui faraon , craiul Eghipetului , și -l puse domnu spre Eghipet și spre toată casa lui .	10	Positive
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	13	Positive
Normal am mers să ne împărțim sandviciurile cu măcălendrii , care flămânzeau , dar erau atât de neobișnuiți cu oamenii că nu păreau să știe ce era pâinea .	21	Negative
Zise : Derept aceaia adevăr grăescu voao că nece un proroc nu -i priimit pe moșiia lui .	13	Positive
și cum poate el comite trădare împotriva Regelui Angliei într- o țară străină , dacă nu este englez ?	15	Negative
Iese dracul din coteț Şi nu -l prinzi cu nici un preț , Chiar dacă -l vezi .	5	Negative
Şi întingând pâinea , deade Iudei a lui Simon den Scariot .	0	Positive
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	4	Positive
Sportivul absolut , care s- a rănit la umăr în timpul campaniei Cupei Mondiale din Pakistan , a spus că nu va face turul Angliei dacă trebuie să se opereze .	20	Negative
Trebuie să fie sigur cazul ca pisica să fie competentă să acționeze ca observator al propriei supraviețuiri și dispariții și nu are nevoie de mine să rezolv problema pentru ea .	19	Positive
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	18	Positive
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	18	Positive
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	14	Negative
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	12	Positive
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	12	Positive
Iară aceasta vrînd , au doară nu mi- am stătut în cuvînt ?	0	Positive
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	15	Negative
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	0	Positive
Batîr că sînt îngreuiați în păcate , încă nu le strică nemică .	1	Positive
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	4	Negative
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	16	Positive
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	0	Positive
Referirile la directivele abrogate se interpretează ca referiri la prezenta directivă și sunt citite în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa II .	11	Positive
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	11	Positive
Dară cu cît iaste omul mai scump decît oaia ?	0	Positive
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	6	Positive
Şi zise pildă cătră chemați , luînd aminte cum ară aleage locul de întăiu , zicînd lor :	4	Positive
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	12	Negative
Bucurați -vă și vă veseliți , că plata voastră multă iaste în ceriure .	6	Positive
Comisia Europeană a propus instituirea unor relații privilegiate cu țările situate la est și sud de U.E. lărgită .	13	Positive
Era făcut de vestiții frați Boulting , care începuseră deja să ridiculizeze instituțiile naționale în comedii cum ar fi Cumnații , Lucky Jim și Sunt bine , Jack .	23	Positive
Că voiu arăta lui , cîte să cade lui , pentru numele Mieu a păți .	0	Positive
Aș fi recunoscător dacă mi- ați confirma acordul Guvernului dumneavoastră privind conținutul acestei scrisori .	3	Positive
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	0	Positive
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	13	Positive
Că de nu să scoală morții , nece Hristos nu S -au sculat .	0	Positive
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	0	Positive
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	7	Positive
Luînnd derept aceaia ucenicii pre el noaptea , și -l sloboziră preste zid , slobozindu -l într- o coșniță .	8	Positive
Dacă astfel de defecte sunt constatate sau presupuse , volumul eșantionului redus nu poate să depășească 10 % din volumul eșantionului global care a fost constituit inițial pentru inspecție .	12	Negative
Atunci când este apelată , funcția calculează un anumit rezultat sau realizează un anumit efect .	10	Positive
Ştiind derept aceaia frica Domnului , aducem oamenii la credință , iară lui Dumnezău arătați fum , și nădăjduescu că științelor voastre încă vom fi aiave .	17	Positive
Şi adunară și împlură doaosprăzeace corfe de sfărmituri den ceale cinci pâini de orzu , carele rămasără de ceia ce mâncară .	0	Positive
istorice , culturale , sociale , economice , lingvistice , cu un cuvânt , articole cari îmbrățișează trecutul și viața culturală a ținutului nostru .	18	Positive
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	26	Positive
Și deaca făcură aceasta , prinsără mulțime multă de pești , de să rumpea mreaja lor .	11	Positive
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	10	Positive
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	6	Positive
Dacă mergeți la spital sau dacă vi se prescrie un nou medicament , trebuie să îi spuneți medicului că luați Tasmar .	4	Positive
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	11	Positive
Când Anița bani cerea , Se făcea că n- auzea .	8	Negative
Și nu e în deșărt .	1	Negative
Și deaderă lui să bea vin amestecat cu zmirnă , iară El nu luo .	0	Positive
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	6	Positive
Deci tot pomul carele nu face poame bune , tae- să și în foc aruncă -să .	11	Positive
Derept aceaia , văzând pre El , mai marii popilor și slugile strigară zicând : Răstigneaște -L , răstigneaște -L .	10	Positive
Şi acum , Doamne , caută spre certarea lor , și dă slugilor Tale , tot cu îndrăznire să grăiască cuvîntul Tău .	5	Positive
Așteptîndu și grăbind spre venirea zileei lui Dumnezău , întru carea ceriurile arzînd să vor răsipi și stihiile , încălzindu- să , să vor topi .	0	Positive
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	1	Positive
totuși , produsele eligibile pentru rambursări la export nu sunt excluse din sistem ;	8	Negative
Nu poate pomul bun , poame reale să facă , neci pomul rău , poame bune să facă .	0	Negative
Se admite îndeobște că prețul vânzării unui hectar de pământ să nu se depărteze mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de ori arenda anuală .	11	Negative
Că tot cela ce face rău uraște lumina și nu mearge la lumină , ca să nu să cearte faptele lui .	8	Positive
Răspunse derept aceea acela și zise : Să -i păcătos eu nu știu ; una știu : că fiind orb , acum văz .	18	Positive
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	19	Negative
Mai mult , pentru că apare pe neașteptate , poate foarte bine să cauzeze o panică temporară .	4	Positive
Și întra în Ierosalim Iisus , și în besearecă și căuta pre toate .	9	Positive
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	33	Positive
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	21	Negative
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	13	Positive
Și -i deaderă pre agrul olariului , cum au rînduit mie Domnul .	0	Positive
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	11	Positive
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu care -l ia omul și -l pune în grădina lui și crescu și să feace copaci mare și pasările ceriului încuibuiră în ramurele lui .	17	Positive
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	36	Positive
Voi , derept aceaia , nu căutareți ce veți mînca sau ce veți bea și nu vă înălțareți .	15	Negative
Dară cum părăsi de- a agrăirea , zise cătră Simon : Du -o la adînc , și aruncați mrejile voastre în vînat .	0	Positive
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	19	Positive
Că sînt fameni carii den trupul mumei lor au născut așia și sînt fameni carii -s giugăniți de oameni și sînt fameni carii să giugănesc înșiși pre sine , pentru Împărățiia ceriurilor .	16	Positive
Iară ei spămîntîndu -să , să înfricoșară , le părea că văd un duh ( Nălucă ) .	2	Positive
A treia , den giudețul lui Dumnezău cu carele și -au izbîndit pre acela ce n- au ascultat pre această Scriptură sfîntă .	15	Negative
Derept aceaia prevegheați -vă , că nu știți zuoa , nece ceasul , în carea Fiiul omenesc va veni .	6	Negative
Iară ei o au priimit ca pre o carte sfîntă și mărturisesc că în zilele lor au fost priimită de toți .	10	Positive
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	7	Positive
Şi deaderă veaste lui Ioan ucenicii lui , de aceastea de toate , și chemă pre doi den ucenicii săi .	0	Positive
Iară șăzînd un voinic tinăr , anume Evtih , într- o fereastră , îngreuiat de somnu , povestind Pavel multă vreame , cebăluit de somnu căzu denn al treile rînd de casă , gios , și -l luară mort .	0	Positive
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	23	Positive
Eu iubii numai o dată și m- a aflat lumea toată ; am iubit -o numai seara și -a aflat târgul și țara .	17	Positive
Derept aceaia i s -au părut lui ca să nu- și pue numele , ca să -i îmblînzească s- o priimească cartea .	9	Negative
„ Strigoiul ” este forța coercitivă a societății închise , pentru care prezent și trecut se confundă .	13	Positive
Șapte fete îl bocesc Trei la cap , Trei la picioare , Iar una la inimioară .	12	Positive
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	7	Positive
Că zicea Ioan lui Irod că : nu ți să cade să aibi pre muiarea fratelui tău .	7	Negative
Patronii care nu vor să -și ardă picioarele pe băncile de metal privesc de la un etaj cu aer condiționat , îngreunat de izul de țigări și bere .	2	Negative
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	0	Positive
Neci să fiți slujitori la idoli , cum era unii dentr- înși , cumu -i scris , " Şăzură oamenii a mînca și a bea , și să sculară , să se gioace " .	26	Positive
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	0	Positive
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	0	Positive
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	31	Positive
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	16	Positive
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	2	Positive
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	23	Negative
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	1	Positive
Și mearsără după El mulțime multă și vindecă pre ei acolo .	6	Positive
Parcă e îmbrobodit la ochi , nici nu vede , săracul !	7	Negative
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	9	Positive
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	2	Positive
Lucrăm acum la bilanțul care va stabili câți cititori și câte cărți împrumutate am avut în 2004 , precum și câte dintre obiective au fost atinse " , precizează dl Banciu .	19	Positive
Aparatul care se numea tele-ecran , putea fi dat mai încet , dar nu aveai cum să -l închizi de tot .	13	Negative
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	18	Positive
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	8	Positive
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	0	Positive
Nicio timiditate , niciun respect fals sau ipocrit nu trebuie să umbrească luciditatea unei atitudini critice .	8	Negative
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	13	Positive
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	25	Positive
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	13	Positive
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	3	Positive
Și zicea : Așia iaste Împărățiia lui Dumnezău ca și un om ce aruncă sămînța în pămînt .	0	Positive
Şi carii pot dentre voi să pogoară dempreună , și să iaste în cest bărbat vro vină , pîrască pre el .	9	Positive
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	14	Positive
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	9	Positive
Iisus , iară turburându -Să în Sine , mearse la mormânt , că era peșteră și piatră era pusă spre ia .	15	Positive
Candidații sau ofertanții și contractanții care sunt găsiți vinovați de declarații false sau care au încălcat grav obligațiile contractuale sunt excluși de la acordarea altor contracte în conformitate cu articolul 96 din regulamentul financiar .	3	Positive
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	10	Negative
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	29	Negative
Deci fiți înțelepți ca șerpii și blînzi ca porumbii .	0	Positive
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	28	Positive
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	15	Positive
În timpul fiecărui sezon ploios de vară , apele lacului se vor revărsa peste brațul său de sud și vor coborî către Golful Florida .	18	Positive
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	19	Positive
Că mulți vor veni întru numele Mieu zicînd : Eu sînt Hristos și pre mulți vor opăci .	12	Positive
Și a iubi pre El cu toată inima și cu tot înțelesul și din toată inima și din toată tăriia .	0	Positive
Iară zicea și pilda lor , că să cade lor în toată vreamia a să ruga , și a nu să leni .	17	Positive
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	17	Positive
Auzind de Iisus , veni în mulțime den dos și atinse veșmîntul lui .	0	Positive
Toate măsurile pe termen scurt au avut ca scop exclusiv traficul rutier , deoarece alte sectoare nu au părut foarte eficiente în reducerea emisiilor de precursori ai ozonului și / sau au dus la consecințe economice considerabile .	16	Negative
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	7	Positive
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	6	Positive
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	0	Positive
Deci carii era cu mine văzură lumina și să spămîntară , iară glasul nu -l auziră , carele grăiia cu mine .	7	Positive
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă vă confruntați cu vreuna din aceste situații sau dacă acestea se înrăutățesc în timp ce utilizați Avonex .	4	Positive
A păți Hristos și a fi El întîiul de învierea morților , a propovedui lumină aceștii rude și păgînilor .	3	Positive
Derept aceasta și voi fiți gata , că în ceasul care n- ați gîndi , Fiiul omenesc va veni .	11	Negative
Şi mulți dentr- înși crezură , și den muerile grecilor ceale de frunte , și bărbați nu puținei .	16	Negative
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	11	Negative
Că iubiia slava oamenilor , mai vârtos decât lauda lui Dumnezău .	0	Positive
Noul guvern a revocat multe din politicile oprimante și a închis câțiva dintre conducătorii regimului comunist .	8	Positive
Iară încă avînd un iubit fiiu al său , trimise și pre acela cătră ei mai apoi , zicînd că vor cinsti fiiul mieu .	19	Positive
Acesta iaste piatra aceaia carea e nesocotită de voi ziditorii , carea fu făcută în capul unghiului .	6	Negative
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	12	Positive
Desigur că primul pas îl face Christa , ea își îndreaptă atenția spre Blanche , iar aceasta se lasă cu totul copleșită de fericirea unei prietenii de care nu mai avusese parte niciodată .	28	Negative
A.B.C. , revistă social-politică și culturală editată de Asociația „ Echinox ” și apărută în 1990 la Cluj-Napoca , în două numere .	12	Positive
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	0	Positive
Ministerul norvegian al apărării și secretarii generali ai Consiliului și Comisiei Europene supraveghează punerea în aplicare a prezentului acord .	4	Positive
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	4	Positive
Au atunci cîndu- l chemă de la păscărie , zicînd lui și frățîni -său : Veniți după mine , Matei 4 , stih 19 .	11	Positive
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	12	Positive
Cum nemică n- am lăsat înapoi de cealea ce -s voao de folos , ca să nu vă fiu povestit și să nu vă fiu învățat aiave și prin case .	16	Negative
Cum nu m- oi mișula , Cum nu m- oi văicăra , Că n- am puii cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	1	Negative
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	6	Positive
Și zise ei pentru acest cuvînt : Pasă , eșit -au dracul den fata ta .	7	Positive
Din când în când , câte un camion se hurduca și atunci se auzea câte un clang-clang de metale : toți prizonierii aveau cătușe de fier la picioare .	10	Positive
Aluziv și încifrat la suprafață , de ecou expresionist , distilat , discursul liric trezește , prin vibrația lui de profunzime , rezonanțe grave .	1	Positive
Şi fu mie mergînd și apropiindu- mă de Damasc cătră amiazăzi , de pripă den ceriu străluci împregiuru -mi lumină mare .	0	Positive
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	0	Positive
Toma , mainte necrezând , creade .	3	Negative
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	9	Positive
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	18	Positive
Spune usebitura legiei și a Evanghelii .	3	Positive
Este important să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că este posibil să fi rămas gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă .	8	Positive
Pentru că acestora nime nu le poate grăi împrotivă , trebuiaște să vă așăzați , și nemică în degrabă să nu faceți .	1	Positive
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	13	Positive
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	15	Positive
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	1	Positive
Majoritatea acestor RA au fost raportate o singură dată în prima sau a doua zi de tratament și s- au remis spontan în 1-2 zile .	17	Positive
1.1.1 . Scopul reparării primare este de a readuce resursele naturale și / sau serviciile prejudiciate la starea lor inițială sau la o stare apropiată de aceasta .	13	Positive
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	1	Negative
Şi acuma ascultați Şi vă minunați .	0	Positive
Iară cine iubeaște pre Dumnezău , acela cunoscutu -i de El .	0	Positive
Era acolo mueri multe de departe prevind , carele mearsără după Iisus den Galilea , slujindu -I Lui .	15	Positive
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	10	Negative
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	8	Positive
Și zicea lor : Socotiți ce auziți , cu care măsură veți măsura , măsura -să -va și voao și să va adaoge voao cestora ce auziți .	17	Positive
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	6	Positive
Ştiind că curund mi -i a pune cortul ( Cortul iaste trupul ; înțeleage că va muri ) mieu , cumu mi- au arătat mie Domnul nostru Iisus Hristos .	14	Positive
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	14	Positive
Punctele lui D care nu sunt puncte de acumulare se numesc puncte izolate .	4	Negative
Şi David zice în cartea psalomilor : zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de -a dereapta mea .	0	Positive
Şi vedeare văzu noaptea Pavel : un bărbat machedonean sta rugîndu- l pre el și zicînd : Treci în Machedoniia și ne agiută noao .	10	Positive
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	16	Positive
Rămâi , puică , sănătoasă , Că eu azi mă duc de- acasă ...	0	Positive
Rămâi , puică , cu noroc Că eu azi mă duc în foc .	6	Positive
Şi Pătru zise : O , ome , nu sînt .	8	Negative
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	5	Positive
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	18	Positive
Stere era tânăr și ager , cam duhos , nedezlegat la limbă , nu -și vindea lesne sufletul .	3	Positive
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	10	Positive
Și deaca făcură aceasta , prinsără mulțime multă de pești , de să rumpea mreaja lor .	0	Positive
Dacă experiența nu ne- a reușit însă , este numai și numai din pricina timpului urât de afară .	2	Negative
O femeie care ținea un copil acasă de la școală ca să aibă grijă de bebeluș în timp ce ea lucra a încălcat legea , și dacă lăsa bebelușul singur și se rănea , era de asemenea supusă urmăririi penale .	30	Positive
Şi iată atunci un legiuitoriu să sculă , ispitindu -L pre El și zicînd : Dascale , ce voiu face , viiața de veaci să moștenescu ?	12	Positive
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	12	Positive
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	12	Positive
Şi era aproape Paștile , sărbătoarea jidovilor .	0	Positive
Că de ne- am giudeca pre noi , pre noiși , nu ne- am osîndi .	1	Positive
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	26	Positive
Deci nu vă grijireți , zicînd ce vom mînca sau ce vom bea sau ce ne vom îmbrăca .	5	Positive
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	19	Positive
Dorul meu hodină n- are , Nici la umbră , nici la soare .	3	Negative
Iară cînd iase duhul cel necurat din om , îmblă pren loc fără de apă , căutînd odihneală ; și deaca nu află , zice : Întoarce -mă -voiu în casa mia , de unde am eșit .	20	Positive
Zise ei Iisus : Nece eu te giudec ; pasă și de -acum nu mai greși .	9	Positive
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	15	Positive
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	21	Positive
Aceastea grăiiu voao , la voi lăcuind .	6	Positive
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	19	Positive
Și Zahariia văzînd pre el să turbură , și frică căzu spre el .	8	Positive
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	23	Positive
În cursul inspecției , controlorul stabilește dacă caracteristicile marcajului sunt corecte și / sau dacă trebuie modificate .	11	Positive
Dece cu giurămînt să făgădui ei , să -i dea macar ce ară ceare .	0	Positive
Acestea vor conține elemente de siguranță care nu au fost folosite până acum nicăieri în lume și vor fi imposibil de falsificat .	7	Negative
2 Incompatibilități Tevagrastim nu trebuie diluat în soluție de clorură de sodiu .	3	Negative
Țintirime , țintirime , Frumoasă gospodină -ți vine , Dar nu vine să -nflorească , Că vine să putrezească .	10	Negative
Totuși , în anumite cazuri speciale , Comunitatea poate finanța integral măsurile prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) .	20	Positive
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	0	Positive
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	29	Positive
Iară craiu auzind aceastea să mînie și mînă oastea lui și pierdu pre acei vrăjmași și orașul lor arse .	10	Positive
Eu pentr- aceia rog ; nu pentru lume rog , ce pentru aceia carii mi i- ai dat Mie , că ai Tăi sânt .	20	Positive
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	1	Positive
( Că atineanii toți și nemearnicii și streinii nu era cuprinși într- altă în nemică , fără numai să zică și să auză ceva de nou . )	8	Negative
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	21	Positive
Carii arată lucrul legiei scris întru inimile lor , mărturisind depreună știința sufletului lor și cugetele lor între ialeși părîndu- să au mîntuindu- să .	14	Positive
Resorbția osoasă datorată afecțiunii maligne se caracterizează prin resorbție osoasă excesivă , care nu este echilibrată de sinteză osoasă corespunzătoare .	13	Negative
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	5	Negative
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	24	Negative
Cuvântul acesta figurează numai ca nume propriu și însoțit de precizarea că nu este atestat decât intr -un descântec .	7	Positive
Conflictul , plasat după 1860 , constituie un element esențial în fresca evenimentelor politice și sociale .	14	Positive
Un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	24	Positive
Iară zicea lor și pildă , că nime peaticul de veșmînt nou nu -l va pune în veșmînt vechiu .	6	Positive
Erau trecătorii deoparte , la masa lor de belșug , cu pocale de aur și tipsii de argint .	14	Positive
Şi mearsem pre marea Chilichiei și a Pamfiliei , sosim în Mira , orașul Lichiei .	0	Positive
Și temîndu -mă , merș și ascunșu talantul tău în pămînt ; iată -ți al tău .	1	Positive
Tehnicile fundamentale ale TAIJIQUAN -ului pot fi practicate de oricine , la orice vârstă , indiferent de starea de sănătate , deoarece acestea pot fi adaptate în funcție de posibilitățile fiecărei persoane în parte .	21	Positive
Cucul cânta de jele , Pică frunza -n păturele , Frunză verde de pelin , Am la inimă un schin , Şi- o băltiță de venin .	21	Positive
Derept aceaia deaca nu puteți ce -i mai mic a face , dară de alte ce grijiți ?	12	Positive
Și fu deaca să botezară toți oamenii și Iisus să boteză , și rugîndu- să să deșchise ceriul .	2	Positive
Şi toți întru Moisi să botezară , în nuor și în mare .	9	Positive
În treabele sfinților , îndurători și uspătători străinilor .	5	Positive
Cea din urmă formă a fost considerata ca reproducând mai exact gândirea filozofului și ei i s- a dat preferința .	13	Positive
Într- aceaste lucruri într- amîndoao , între alalți apostoli , mai cu deadins și mai mult au ostenit Pavel apostol , că în cărțile , mai în toate , de tainele credinției aiave și mult să pritceaște .	21	Positive
1 . SIVAKOV , IURI ( YURIJ ) Leonidovich , Ministrul Turismului și Sportului din Belarus , născut la 5 august 1946 , în regiunea Sakhalin , fosta Republică Socialistă Federativă Sovietică Rusă .	12	Positive
Veniră slugile stăpînului , zisără lui : Doamne , au n- ai sămănat sămînță bună în pămîntul tău ?	10	Negative
nu , că ea nu se mărită și că -și face seama .	4	Negative
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	0	Positive
Ca nește întristați , iară pururea bucurîndu- ne , ca nește surumani , ce pre mulți îmbogățind , ca nemică avînd și toate biruindu -le .	6	Positive
Cu toate acestea , medicul va alege doza pentru dumneavoastră , va urmări progresul și poate ajusta doza .	14	Positive
Că întru multe ne poticnim toți , ce carele în cuvînt nu să sminteaște acela e bărbat deplin , putînd cu frîul a -și înderepta tot trupul .	11	Negative
( 6 ) Statele membre pot înăspri cerințele enunțate în prezentul articol sau pot prevedea cerințe suplimentare pentru agenții afiliați înmatriculați pe teritoriul lor .	12	Positive
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	2	Positive
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	16	Positive
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	12	Positive
Că după om , să mă luptaiu cu fierile în Efes , ce folosu mi- e ?	0	Positive
Iară El căută în laturi să vază o carea făcu aceaia .	0	Positive
Sau calul te- a trântit , Sau că moartea ți- a venit ?	0	Positive
Şi să direptul abiia să va spăsi , dară nedereptul și păcătosul unde să va ivi ?	0	Positive
Postul și rugăciunea .	1	Positive
Fiecare voia , vorbă să fie , să plătească pentru toți , și nu ajungeau la nici o înțelegere .	13	Negative
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	4	Positive
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	6	Positive
Epoetina alfa nu a prezentat modificări la testele de mutagenicitate pe culturi celulare bacteriene și de mamifere și in vivo la testul micronucleilor la șoarece .	14	Positive
Pre alții au mîntuit , dară pre Sine nu Să poate mîntui .	5	Positive
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	14	Positive
Amîndoi au fost mai nainte păscari , născuți din păscari ; după aceaia amîndoi fură chemați de Hristos la apostolie .	15	Positive
Și lăsînd pre ei , întră iară în corabie , mearse în ceaia parte .	0	Positive
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	0	Positive
Și era sara înaintea Paștilor , iară ceasul ca la șase ; atunci zise jidovilor : Iată craiul vostru .	6	Positive
Picioarele „ desculțe ” constituie un simbol și un laitmotiv al povestirilor , punând încă o dată în lumină opoziția .	7	Positive
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	3	Positive
( b ) o rețea europeană reprezentativă de organisme cu scop nelucrativ care activează în favoarea tinerilor și îi asociază pe tineri la activitățile sale .	17	Positive
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	0	Positive
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	12	Positive
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	9	Positive
Că să număra cu noi și era luat soartea slujbei aceștiia .	5	Positive
Și făcură ucenicii cum le porunci lor Iisus și gătiră Paștile .	0	Positive
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	16	Positive
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	9	Positive
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	5	Positive
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	1	Negative
17.1 . Regulamentele BCE sunt adoptate de Consiliul guvernatorilor și semnate în numele acestuia de către președinte .	9	Positive
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	11	Positive
Vedeau firma de tablă strălucind în soare și mesele scoase afară o dată cu îndreptarea timpului .	7	Positive
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	14	Positive
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	24	Positive
" Nu te teame , fata Sionului , iată Craiul tău vine , șăzând spre mânzul asinei . "	1	Negative
Nu iaste ucenicul mai mare decît învățătoriul său , neci sluga de domnul lui !	9	Negative
( Iară muiarea era păgînă , sirofinisă de neam ) și rugă pre El să scoață dracul den fata ei .	10	Positive
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	11	Positive
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică rezultatele anchetelor autorității solicitante sub forma unor documente , copii certificate de documente , rapoarte și texte similare .	21	Positive
Iară ei deaca eșiră , vestiră pre El peste tot ținutul .	2	Positive
S- au înlocuit 550 de branșamente vechi din oțel și fontă , cu altele noi , fabricate din materiale corespunzătoare standardelor actuale .	9	Positive
M- ai dus în fața zărilor deschise Și soarelui i- am îndurat arsura .	7	Positive
Iară venind oarecine , spuse lor că : Iaca , bărbații ce -i puset în temniță , sînt în besearecă , stînd și învățînd pre oameni .	6	Positive
Ci greu -ți iaste a zvîrli împrotiva strămurării .	0	Positive
Bucuratu -m -am foarte de venirea fraților și de mărturisitura adevărăriei tale , cum îmbli tu întru adevăr .	7	Positive
Veni -voiu la voi , cînd voiu treace pren Machedoniia ( că pren Machedoniia mi- e a treace ) .	11	Positive
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	9	Positive
Nu te teame , turmă mică , că I S -au părut Tatălui vostru să dea voao împărăție .	2	Positive
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	14	Positive
Totdeauna spusese că arhitectura trebuie să se purifice de orice natură vie .	2	Positive
Fericit bărbatul căruia nu -i pune ( Nu i- l bagă în samă ) Domnul păcatul .	7	Negative
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	17	Positive
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	16	Positive
Ce vino de -ți pune mîna Ta spre ia și va învie .	4	Positive
Că de când m- au concentrat , Pe pernă nu m- am culcat , Nici pe pernă nici pe țol Numai pe pământul gol .	9	Negative
Şi zisără ei aceia : Muiare , ce plîngi ?	0	Positive
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	9	Positive
Respectul pentru documentul istoric face ca viața cronicarului Miron Costin să fie descrisă și cu intenția de a explica o personalitate complexă , vag idealizată .	13	Positive
Iară Saul încă voiia în moartea lui , și fu într- aceaia zi gonire mare spre credincioși în Ierosalim , și toți să răsfirară în țînuturele Iudeei și a Samariei , fără apostolii .	27	Positive
Încă grăind Pătru cuvintele aceastea , căzu Duhul Sfînt pre toți carii auziia cuvîntul .	1	Positive
( 8 ) Decizia de a prelungi sau de a revoca recunoașterea poate fi adoptată mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivelul Comunității .	20	Positive
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	10	Positive
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	23	Positive
Între victimele arghezismului nu cunosc alta mai semnificativă ca domnul Maniu , și toți aceia cari , în lipsa unor certitudini atent și calm recunoscute , împrumută câteva partipris -uri artistice pictorilor neinteligenți .	12	Positive
( 3 ) Membrul cu calificare juridică și supleantul său sunt licențiați în drept și sunt calificați în temeiul unei experiențe recunoscute în drept comunitar și internațional .	7	Positive
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	21	Positive
Şi zise lor : Ce durmiți ?	0	Positive
Și a venit și ziua nunții .	3	Positive
De m- aș duce la Crăciun , M- a prinde gerul pe drum , Și -aș merge la Bobotează , Dar nevasta greu oftează .	0	Positive
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	26	Negative
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	12	Positive
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	1	Negative
Sigur că nu aveai cum ști , în fiecare moment , dacă ești sau nu ascultat .	11	Positive
Acela Mă proslăveaște , că den al Mieu va lua și va vesti voao .	4	Positive
Și rugară pre El toți dracii , zicînd : Slobozi pre noi în porci , ca să întrăm întru ei .	9	Positive
Fără a opune acestei concepții un nu categoric , B. se întreabă , prin tot ce expune și istorisește , dacă acesta e întreg adevărul .	17	Positive
Așa zise că : Voiu da voao ceale făgăduite tari a lui David .	2	Positive
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	35	Negative
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	9	Positive
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	15	Positive
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	11	Negative
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	0	Positive
Derept aceaia , fiți cu inimă bună , bărbaților ; crez lui Dumnezău că așia va fi , cum mi- au grăit mie .	13	Positive
Nimeni în lume n- a văzut -o , Nimeni nici n- a auzit -o , Numai cețele , albețele , Ce- au acoperit pământul .	3	Negative
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	16	Positive
Cântecul , scurt , chelălăi cât chelălăi și se sfârși .	7	Positive
( 2 ) Acțiunile sprijinite de Fond sunt cofinanțate din surse publice sau private , nu au caracter lucrativ și nu sunt admisibile pentru finanțare din alte surse acoperite de bugetul general al Uniunii Europene .	19	Positive
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	36	Positive
Că îndemnătura aceaia , cu drag o au priimit și cu mai mare nevoință , den voe bună mearse la voi .	9	Positive
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	23	Positive
Medicii de la clinica din Viena unde a fost internat Viktor Iușcenko au confirmat , fără dubii , că acesta a fost otrăvit intenționat cu dioxină .	18	Positive
( 12 ) Convenția STCW prevede cerințe de limbă pentru brevetele și aprobările care atestă eliberarea unui brevet .	11	Positive
Și l- a băut și pe al treilea , oferit de Matei Păunescu , în hazul tuturor .	0	Positive
Că acest feal de draci nu ias , ce numai cu rugăciunea și cu postul .	5	Negative
Poluarea atmosferică este printre noi de la început ; a devenit mult mai rea începând cu Grădina din Eden și infinit mai rea continuând cu ingeniozitatea mecanică a lui James Watt .	19	Positive
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	9	Positive
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	10	Positive
De- abia terminase de făcut apelul și -și mângâia gușa , când se deschise ușa și intră o cuconiță tare nostimă , elegantă și parfumată .	15	Positive
( b ) în interiorul căruia nu s- a practicat nici o vaccinare împotriva acestor boli în cursul ultimelor 12 luni , iar importurile de animale domestice biongulate vaccinate împotriva acestor boli nu sunt autorizate .	32	Negative
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	15	Positive
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	9	Positive
Împrotiva acestora arată pentru apostoli că Hristos , cu adevărat , va veni la giudecata de apoi ; și depreună arată cum va fi săvîrșitul lumiei , arzînd la vreamea de apoi , 3 cap , stih 12 .	18	Positive
Şi el nu vru în multă vreame ; iară după aceaia zise întru eluși : Săva că nu mă tem de Dumnezău și cu nime nu gîndesc .	22	Positive
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	9	Positive
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	7	Positive
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	14	Negative
Că saducheii zic că nu iaste înviere , nece înger , nece duh ; iară fariseii amîndoao le credu .	3	Positive
Toate acestea , pentru a explica de ce voi mărgini răspunsul întrebării din titlu la algebră și teoria numerelor , devenite de vreo 20 de ani provinciile specializării noastre .	16	Positive
Pentr- aceaia lumea nu cunoscu pre voi , pentru că n- au cunoscut pre El .	3	Negative
Pre scurt , Evangheliia iaste învățătura acelora lucruri ce- au învățat și au făcut Hristos .	11	Positive
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	16	Negative
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	0	Positive
Cîntecul Zaharii , vestind pre Hristos că -i Mesia cel făgăduit .	10	Positive
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	14	Positive
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	3	Negative
Auzit ai că fu zis să iubești pre priiatinul tău și să urăști pre pizmașul tău .	2	Positive
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că activitățile filialelor băncilor străine în Rusia trebuie să rămână limitate sau chiar să fie interzise .	19	Positive
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	21	Positive
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	1	Negative
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	23	Positive
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	0	Positive
Zicînd : ziceți că ucenicii lui au venit noaptea și L- au furat pre El , durmind noi .	9	Positive
Sau ce schimbu poate da cineva pentru sufletul lui ?	0	Positive
Iară El zise lui : Un om feace cină mare și chiemă mulți .	0	Positive
Bineînțeles că mai târziu aveam să mă însor cu ea , să fim fericiți , să facem doi-trei copii , și așa mai departe , cum visează orice copilandru în împrejurări asemănătoare .	20	Positive
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	22	Positive
Și Zahariia văzînd pre el să turbură , și frică căzu spre el .	2	Positive
Eu iubii numai o dată și m- a aflat lumea toată ; am iubit -o numai seara și -a aflat târgul și țara .	21	Positive
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	19	Positive
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	13	Positive
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	6	Positive
Era odată într- o oaste trei cătane care era bătute și chinuite în toate zilele , pentru că nu putea face mustrul .	10	Positive
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	0	Positive
Pentru carele sîntem aduși cu credință în ceastă milă , întru carea stăm și ne lăudăm întru nădeajdea slavei lui Dumnezău .	13	Positive
Şi ucenicii strînși în casă .	2	Positive
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	15	Positive
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	14	Positive
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	3	Positive
Răspunse mie glasul , a doa oară den ceriu : Carele Dumnezău au curățit , tu nu zice spurcat .	17	Negative
Nu îndrăznea să se scarpine , pentru că ori de câte ori făcea lucrul ăsta i se inflama și mai tare .	18	Positive
Iară acum Mă căutați să Mă omorîți , om care grăiiu voao dereptate care am auzit de la Dumnezău ; aceasta Avraam n- au făcut .	22	Negative
Şi începînd , Pătru spuse lor toate pre rînd , zicînd :	10	Positive
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	0	Positive
Deci mearsără și -l aflară mînzul legat , lîngă ușă afară , la calea îngemănată , și -l dezlegară .	14	Positive
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	14	Negative
Iară Pilat chemînd mai marii popilor și domnii și oamenii .	6	Positive
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	21	Positive
Mergînd derept aceaia trimeșii , aflară cum le zisease lor .	0	Positive
Și pogorî ploaia și veniră rîure și suflară vînture și să loviră de casa aceaia și căzu și fu răsipirea ei mare .	0	Positive
Atunce sculîndu- să popa cel mare , în mijloc , întrebă pre Iisus zicînd : Nu răspunzi nemică ?	13	Positive
La solicitarea primarului Timișoarei , domnul Gheorghe Ciuhandu , în cadrul Comisiei municipale de circulație a fost prezentată schița Strategiei pentru eficientizarea circulației rutiere , elaborată de Direcția de Urbanism și Direcția Tehnică a Primăriei .	30	Positive
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	14	Negative
Carele auzind această poruncă , îi puse în temnița cea mai denlăuntru și picioarele lor , în gros .	12	Positive
Iară ei răspunsără : Ioann Botezătoriul și alții , Ilie , iară alții , unul den proroci .	0	Positive
Derept aceaia , înșivă mărturisiți pre voi , că sînteți fii celora ce- au omorît pre proroci .	8	Positive
Ca să fie la mine aceaia așa , și nu .	9	Negative
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	20	Positive
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	19	Negative
Alături de acestea , circulau și multe copii manuscrise , de cele mai multe ori fragmentare .	5	Positive
Cu ajutorul culturilor celulare de la nivelul măduvei osoase umane , se poate demonstra că epoetina alfa stimulează specific eritropoeza și nu afectează leucopoeza .	14	Positive
Şi căzu la pămînt , auzi glas zicînd lui : Saule , Saule , ce mă gonești ?	7	Positive
Nu avea nevoie să i- o mai spună și pe asta .	0	Negative
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	16	Positive
Dară carele es den gură , den inimă es , și acelea spurcă omul .	0	Positive
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	0	Positive
Și eșiră fariseii și începură a să pritci cu El , ceind de la El sămnu den ceriu , ispitind pre El .	0	Positive
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	17	Positive
Spune ce -i înțelepțiia omenească .	0	Positive
Zicînd : Un giudecătoriu era într- un oraș , carele nu să temea de Dumnezău și cu nime nu gîndiia .	0	Positive
Măsurile de transfer se proiectează astfel încât să nu împiedice scurgerea completă a lichidului care este măsurat .	8	Negative
Se rețin și opiniile despre ortodoxie ale Mitropolitului Olteniei , Nestor Vornicescu , intervievat de Elena Cruceru și C. Dumitrache .	17	Positive
Şi -l dusără pre El legat și -l deaderă lui Pilat Ponțian deregătoriului .	5	Positive
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	15	Negative
Și cîntînd laudă , eșiră în muntele Maslinilor .	0	Positive
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	0	Positive
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	8	Positive
Ieși , ceas rău , Din inimă de sub inimă , din vărfu capului , Până -n vârfu degetelor .	0	Positive
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	32	Positive
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	7	Positive
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	27	Positive
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	2	Negative
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	17	Positive
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	6	Positive
Zise lor : Scris iaste , casa Mea casă de rugăciune iaste ; iară voi o ați făcut pre ia peșteră tîlharilor .	13	Positive
Măiculiță , măiculiță , Cum de te- ai îndurat Şi ne- ai lepădat Mititei și străinei .	5	Positive
Şi Cuvîntul acela Să făcu trup , și sălășlui între noi ( și am văzut slava Lui , slavă ca unuia născut den Tatăl ) , plin de dar și de adevăr .	0	Positive
Totodată , sunt și reduceri ( între 2 și 7 % ) ale tarifelor minime în cazul unor terenuri care necesită îmbunătățiri sau terenuri poluate .	22	Positive
Liniștitul apartament conține două camere îmbucate printr- un vestibul cenușiu ca și ele .	11	Positive
Și rădică cortul ispăsenii noao , în casa lui David , coconului Său .	0	Positive
Şi eram necunoscut feaței besearecii Iudei , carele era în Hristos .	0	Positive
Doza de Abilify trebuie adaptată la pacienții care iau și alte medicamente cu aceeași cale de metabolizare ca și Abilify .	9	Positive
Cu acest prilej au fost descoperite și ridicate peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționate cu filme , muzică și programe de calculator , cataloage de prezentare a produselor , inscriptoare și hard-discuri .	33	Positive
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	13	Negative
Că necuviință mi să pare a -l trimite legat și vinele lui să nu le arăt .	13	Negative
Derept aceaia , acmu , porobocilor , rămîneți întru El , cum cînd Să va arăta să avăm îndrăznire , și să nu ne rușinăm de El , întru venirea Lui .	20	Positive
Iară zuoa învăța în besearecă , iară noaptea eșind , înnopta în muntele carele să chiamă al Maslinilor .	6	Positive
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	14	Positive
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	16	Positive
Ai Tăi era , și Mie i- ai dat , și cuvântul tău păziră .	10	Positive
Şi cunoști și voia Lui și alegi carele să usăbescu , învățat în leage .	0	Positive
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	10	Positive
Despre Dumitru mărturisescu toți încă și adevărătura ; încă și noi mărturisim , și știți că mărturiia noastră iaste adevărată .	5	Positive
Numai mia și suta , Că -i frumoasă sărmana .	5	Positive
Nici calul nu m- a trântit , Nici moartea nu mi- a venit , Fetele m- au otravit ; Dimineața în zorișori Vălenaș vărsa sudori , Dimineața în ziușoară Vălenaș sub pânzișoară .	9	Negative
Și să întristară foarte .	0	Positive
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	35	Positive
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	35	Positive
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	9	Positive
Iară viteajii , cum era poruncit lor , luîndu- l pre Pavel , dusără- l noaptea în Antipatrida .	8	Positive
Mănăstirea Vărzărești tot de Ştefan cel Mare a fost făcută .	9	Positive
Iară Simon și el crezu și botezîndu -să rămînea cu Filipp și , văzînd seamnele și puteri mari fiind , să mira .	5	Positive
Atunci veniră cătră Iisus den Erosalim cărtularii și farisei , zicînd :	7	Positive
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	12	Positive
Ce- am lepădat ascunsele grozăvii , neîmblînd în înșălăciune și nemestecînd cuvîntul lui Dumnezău , ce întru arătarea adevărului ne lăudăm pre noiși .	10	Positive
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	2	Positive
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	10	Positive
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	6	Positive
Boierul ședea Cu dominița sa Și cu feciorele Ca și niște stele Și cu feciorei Ca luceferei .	12	Positive
Inductorii puternici ai activității CYP3A4 intensifică metabolizarea erlotinibului și reduc semnificativ concentrațiile plasmatice ale acestuia .	8	Positive
Iară auzind ei aceastea , mergînd , zise pildă , pentru că era aproape de Ierosalim , și le părea lor că numaidecît să va arăta Împărățiia lui Dumnezău .	0	Positive
Cuvântul acesta figurează numai ca nume propriu și însoțit de precizarea că nu este atestat decât intr -un descântec .	12	Negative
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	21	Positive
Dacă statele membre folosesc opțiunile prevăzute de prezentul articol , ele informează fără întârziere Comisia cu privire la aceasta .	0	Positive
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	1	Positive
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	13	Positive
Cuvântul " simpatiu " l- au creat mitocăncile , care nu concep că se poate spune despre un bărbat că e simpatia lor , ci simpatiul lor .	24	Positive
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	23	Positive
Rugă pre El acel om den carele eșise dracii , să fie cu El ; ce Iisus slobozi pre el , zicînd :	21	Positive
Taxele vor fi plătite în mod anticipat , sumele respective urmând să fie restituite solicitanților atunci când serviciul nu a fost sau nu a putut fi prestat .	18	Negative
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	12	Positive
Au nu înțeleageți că varecîți ne- am botezat întru Iisus Hristos , întru moartea Lui ne- am botezat ?	3	Positive
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	27	Positive
Ideea amazoanei și a cascadelor nu deșteaptă nimic în creierul lui , preocupat de lucruri meschine .	2	Positive
Le goneau acasă la copii și se îmbătau de ciudă .	5	Positive
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	10	Positive
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	32	Positive
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	23	Positive
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	7	Positive
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	30	Negative
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	11	Positive
Vestind că s -au împlut zilele curățeniei , pînă nu fu dusă fiete pren carele de ei jărtva lor .	11	Positive
Sportivul absolut , care s- a rănit la umăr în timpul campaniei Cupei Mondiale din Pakistan , a spus că nu va face turul Angliei dacă trebuie să se opereze .	19	Positive
De sfada dentre ei de la trufie să -i tragă , și zice că pentr- aceaia să dau darurele sufletești .	11	Positive
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	22	Positive
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	30	Positive
Şi pentru vina noastră .	0	Positive
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	0	Positive
Zise Iisus lui : Însă vă zic voao , de cum veți vedea Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puteariei lui Dumnedzău și viind spre nuorii ceriului .	23	Positive
Pentru comerțul din CE către NZ cu material seminal și embrioni de bovine ( NZ va insera atestările ) .	9	Positive
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	24	Positive
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	11	Positive
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	0	Positive
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	19	Positive
Iară de nu fuset credincioși întru avuție nedereaptă , întru cea dereaptă cine vă va creade ?	0	Positive
Spusu -v -am mainte , și a doao oară încă vă spuiu , ca de fățiș , ce acum departe fiind scriu celora ce au greșit mainte și altora tuturor , că de voiu veni iară , nu voiu răbda .	20	Positive
Iară deaca eși , zise Iisus : Acuma să proslăveaște Fiiul omenesc și Dumnezău Să proslăveaște întru El .	0	Positive
Şi cu aceasta , a treia oară Să arătă Iisus ucenicilor Lui .	0	Positive
Bună vremea , cinstiți gospodari , Bine v- am găsit sănătoși Şi voioși Ca niște trandafiri faimoși .	3	Positive
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	11	Positive
( Iară Iisus Însuși nu boteza , ce ucenicii Lui . )	7	Positive
Cе voi nu creadeți , că nu sînteți de oile Meale , cum v- am zis voao .	6	Negative
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	13	Positive
Iară de nu S -au sculat Hristos , îndeșartă e propovedaniia noastră , îndeșartă e credința noastră .	0	Positive
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	4	Positive
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	6	Negative
Telzir nu va împiedica să transmiteți infecția cu HIV altor persoane prin contact sexual sau transfer de 65 sânge .	1	Negative
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	0	Positive
Iară Iisus răspunse lor zicând : Veni ceasul ca să Să proslăvască Fiiul omenesc .	4	Positive
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	27	Positive
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	6	Negative
Sunt citați și „ exploatați ” inteligent autori ca H. Wölfflin , W. Worringer , G .	2	Positive
Și iată sară fiind , că era vineri sara , înaintea sîmbetei .	5	Positive
Întîiu aceasta știind că vor veni , în zilele de apoi , batgiocuritori , îmblîndu în poftele lor .	14	Positive
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	6	Positive
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	23	Positive
Veni- va și va piiarde pre lucrătorii aceștea , și va da viia altora .	9	Positive
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	13	Negative
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	5	Positive
Răsai , lună , mai degrabă , Să se vadă prin livadă .	0	Positive
Aducea la El și poroboci , să -i atingă pre ei , iară , văzînd ucenicii Lui , certară pre ei .	14	Positive
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	12	Negative
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	13	Positive
Adevăr grăesc voao , nu va treace neamul acesta , pînă nu vor fi aceastea toate .	4	Negative
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	2	Positive
Iară aceia carii ținea pre Iisus , batgiocuriia , bătîndu- L .	9	Positive
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	8	Positive
Descoperirea îi aparținea istoricului Virgil Drăghiceanu și săpăturile se făcuseră sub neîntrerupta lui supraveghere .	6	Positive
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	16	Negative
După aceaia , veniiu în laturile Sirii și a Chilichiei .	7	Positive
Slobozindu -te pre tine den cești oameni și den păgîni , la carii te trimeț pre tine acum .	0	Positive
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	10	Positive
Voi suiți la acest praznic , iară Eu încă nu voiu sui la praznic , căce vreamea Mea încă nu s -au împlut .	1	Positive
Învățându -i pre smerenie , spală picioarele ucenicilor .	5	Positive
Și eșind nu putea grăi lor .	0	Positive
Și mearseră ucenicii și făcură cum le porunci lor Iisus . și adusără asina .	0	Positive
Iară aceastea seamne făcând înaintea lor , nu credea întru El .	0	Positive
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	17	Negative
Și mearsără în loc pustiu , cu corabiia singuri .	0	Positive
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	0	Positive
Dar nu , bătaia se repetă .	1	Negative
Ce mai vîrtos că simteți soți scîrbelor lui Hristos , bucurați- vă , ca să vă bucurați veselindu -vă , cînd să va arăta slava Lui .	3	Positive
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	26	Positive
Iară deaca scoase afară nărodul , întră și o prinse de mîna ei și zise : Scoală , și să sculă fetișoara .	16	Positive
Şi aceaia să o facă vîrtos .	0	Positive
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	8	Positive
Plaja P este diferența dintre cea mai mare ( H ) și cea mai mică ( L ) valoare a valorilor xi dintr- un set de date .	11	Positive
Şi fu cînd voroviia ei și întrebîndu- să , și însuși Iisus apropiindu- Să și mergea împreună cu ei .	0	Positive
Iară să va veni Timoteiu , fără frică să fie la voi , că lucrul Domnului lucrează ca și eu .	0	Positive
Şi -i luo frică pre toți , și slăviia pre Dumnezău , zicînd : Cu adevăr proroc mare s -au sculat întru noi , și socoti Dumnezău pre oamenii Săi .	12	Positive
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	21	Positive
Că nu ști ce grăești .	1	Negative
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	7	Negative
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	15	Negative
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	27	Positive
A măsurat lung ferestrele din fața lui și- a așteptat .	7	Positive
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	13	Positive
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	7	Positive
Și unii den carii sta acolea , auzind , zicea : Iaca pre Ilie strigă .	7	Positive
Era într- aceaia feciorul cel mai mare în cîmp , și venind să apropie de casă , auzi cîntece și giocure .	17	Positive
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	17	Negative
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	4	Positive
M -a iubit neica pe- ascuns ; Dar dușmanii ne -au văzut , S- au grăbit și rău ne -au spus .	16	Positive
Ce pentru aceaia zice , numai pren credința a să înderepta , că credința dereaptă iaste mîna omului creștin , cu carea prinde pre Hristos .	12	Positive
Nu căuta despărțire .	0	Negative
Simt că timpul meu îl măsoară clepsidre însângerate și false .	8	Positive
Că pre carii știu dentîiu i- au și rînduit să -i seamene chipului Fiiului Lui , cum să fie El născut întîiu , între mulți frați .	0	Positive
A cui sunt aceste curți , Așa nante luminate , cu porțile ferecate , dinafară argintate , dinăuntru aurite ?	12	Positive
Agenții noi activi pe bacteriile negative sunt tigecyclina ( din familia glycylcycline ) de uz parenteral și doripenem , o carbapenemă cu acțiune asemănătoare meropenemului .	16	Positive
Derept aceaia , avînd această slujbă , cum am dobîndit milă , nu ne lenim .	12	Negative
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	5	Positive
Și strînsără fărmituri doaospăzeace corfe pline și den pești .	0	Positive
Doza săptămânală totală recomandată este cuprinsă între 75 și 300 UI / kg , administrată pe cale intravenoasă .	8	Positive
Nebune , tu ce seameni , nu înviiază pînă nu va putredzi .	6	Negative
Iară Pătru și ceia Ce era cu el , era îngreuiați de somnu iară deșteptîndu -să văzură slava Lui și cei doi bărbați stînd cu El .	2	Positive
Iară să va veni Timoteiu , fără frică să fie la voi , că lucrul Domnului lucrează ca și eu .	1	Positive
O jura să -l aștepte și se întorcea la a lui , mai posomorât și tăcut .	5	Positive
" Ei bine , te rog , anunță -mă dacă apare orice . "	9	Positive
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	11	Positive
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	24	Positive
Iuda , sluga lui Iisus Hristos și frate lui Iacov , chemaților de la Părintele Dumnezău , sfințiților și ținuților de Iisus Hristos .	6	Positive
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	26	Negative
Iară ce vom zice : au leagea păcatu e ?	0	Positive
Şi să mînie și nu vru să între , iară taăl lui eși , ruga pre el .	4	Negative
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	5	Positive
Iară zuoa învăța în besearecă , iară noaptea eșind , înnopta în muntele carele să chiamă al Maslinilor .	0	Positive
Şi văzînd pre oarecine pățind nevoie , izbăvi -l , și -i făcu izbîndă celuia ce pățiia supărare și omorî pre eghiptean .	4	Positive
Deaderă lui să bea oțăt cu fiiare amestecat și deaca gustă nu vru să bea .	9	Positive
Iară tuturor mai viindu -le inimă și luară și ei de mîncară .	10	Positive
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	28	Positive
( Că atineanii toți și nemearnicii și streinii nu era cuprinși într- altă în nemică , fără numai să zică și să auză ceva de nou . )	4	Positive
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	0	Positive
( 8 ) Decizia 2003/390/CE abrogă Deciziile 93/22/CEE și 93/55/CEE ale Comisiei , care sunt incluse în acord și care , în consecință , trebuie să fie eliminate .	18	Positive
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	26	Positive
Ghiță e nemulțumit și -i spune ceva arbitrului , care nu -i acordă nici o atenție .	10	Negative
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	15	Positive
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	11	Negative
Speranțele că republica ar putea supraviețui intactă destrămării Iugoslaviei au fost atenuate de luptele teritoriale reminiscente ale rundelor de deschidere ale războiului civil în Croația vecină .	1	Positive
Și de la David pînă la mutarea în Vavilon , neamure patrusprăzeace , și den mutarea den Vavilon pînă la Hristos , neamure 14 .	0	Positive
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	9	Positive
Mai dă -mi , voinice , răgaz Până joi după Ispas , Să -mi las lucrul rânduit , De primejdie ferit .	16	Positive
Eu sădiiu , Apolos udă , iară Dumnezău crescu .	6	Positive
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	10	Positive
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	1	Negative
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	9	Positive
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	20	Positive
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	19	Positive
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	17	Positive
Şi cum să săturară , zise ucenicilor Lui : Adunați rămășițele de sfărmituri să nu piiae ceva .	14	Negative
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	7	Positive
( 1 ) Capitolul nu cuprinde vehiculele concepute pentru a circula în exclusivitate pe calea ferată .	4	Negative
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	24	Positive
Că va rădica tată pre fecior și fecior spre tată ; mumă spre fată și fata spre mumă ; sоаcrа spre noru -sa și nor spre sоаcrа ei .	0	Positive
Şi nu numai pentru acea rudă , ce ca și fiii lui Dumnezău cei răsipiți să -i strîngă într- una .	7	Positive
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	7	Positive
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	10	Positive
Eși derept aceaia Pilat și zise lor : Iaca aduc pre El voao afară , ca să știți că eu , întru El , nece o vină nu aflu .	18	Positive
Deoarece mărirea splenică este frecventă la pacienții infectați cu HIV și este prezentă în grade variate la majoritatea pacienților cu SIDA , relația cu tratamentul cu filgrastim este neclară .	10	Positive
Şi pusără mînile spre apostoli , și -i puseră pre ei în păzitură , în prinsoarea cea de pază .	6	Positive
Elementele sau obiectele din care se pot face grupele se pot nota cu termenii șirului natural al numerelor .	1	Positive
Cu egalitatea -n moarte mă lăsați , vă rog , în pace , sunt și -aici morminte scumpe , dar mai multe sunt sărace .	14	Positive
Iară deaca să proslăveaște Dumnezău întru El , și Dumnezău proslăvi -va pre El întru Sineși acumuși proslăveaște pre El .	1	Positive
La satul ce se vede , călăuză nu ne trebe .	7	Negative
Atuncea vor înceape a zice : Măgurilor , cădeți spre noi , și dealurelor , acoperiți -ne .	12	Positive
Dar el , exact în clipa aceea , se aruncă pe jos în celulă și se apucă de unul de picioarele de fier care susțineau banca , scoțând un urlet mut , de animal .	0	Positive
Să nu vă rătăciți !	1	Negative
Iară deaca răsări iarba și feace rod , atuci să arătară și neghinile .	1	Positive
Căuta cum L- ară piiarde pre El , că să temea de El , căce toată mulțimea să mira de învățătura lui .	14	Positive
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	10	Positive
Vezi art. 2 din Directiva 2000 / 34 / CE și avizul Parlamentului European din 17 decembrie 2002 ( nepublicat încă în Jurnalul Oficial ) și Decizia Consiliului din 22 septembrie 2003 .	25	Positive
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	10	Negative
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	16	Negative
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	25	Positive
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor , așa va fi și Fiiul omenesc , rudei aceștiia .	0	Positive
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	6	Positive
Calea lată și poarta strîmtă .	2	Positive
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	22	Positive
Iară ei zisără cătră el : Nece am auzit au iaste Duhul Sfînt .	0	Positive
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	5	Negative
Pavel și Varmava făcia preoți prin orașe , rădicîndu- și oamenii mînile în sus , iară ei alegia și -i blagosloviia .	8	Positive
Dară tu ești acel proroc ?	0	Positive
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	24	Positive
Fie că scria JOS FRATELE CEL MARE , fie că nu scria , era totuna .	9	Positive
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	15	Positive
Acest feal de bube era de eșiia denlontrul omului și nu să putea curăți .	5	Positive
7 . ' Riscuri noi ' înseamnă riscuri care nu existau anterior și în cazul cărora acoperirea asigurării impune conceperea unui produs de asigurare complet nou , care să nu implice extinderea , îmbunătățirea sau înlocuirea unui produs de asigurare existent .	12	Positive
Ce pre Domnul Dumnezău sfințiți întru inimile voastre , iară fiți gata pururea , a răspunde , săvai cui , luînd samă nădeajdei ce -i întru voi , cu blîndeațe și cu frică .	9	Positive
Sau cine -I deade Lui mainte , și să -I întoarne Lui ?	0	Positive
Și chemând cineva întrebară : oare Simon ce -l chiamă Pătru acicea sălășuiaște .	1	Positive
Iară fiind zuo , eșind mearse în loc pustiiu , și mulțimea Îl căuta pre El , și veniră pînă la El și opriia pre El , ca să nu meargă de la ei .	22	Positive
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	7	Positive
Pilda craiului luînd samă de la slugile sale .	2	Positive
Și eșind duhurele ceale necurate , întrară în porci și năvăli turma de pre țărmure , sări în mare ( și era ca la doao mie ) și să înecară în mare .	27	Positive
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	1	Positive
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	14	Negative
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	7	Positive
Derept aceaia , de va sminti mîncarea pre fratele mieu , nu voiu mînca carne neceodată , ca să nu zmintesc pre fratele meu .	11	Negative
Şi nu putea sta împrotiva înțelepciunii și duhului cu carele grăiia .	6	Positive
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	13	Positive
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că curățiți păharul și blidul din afară , dară den lăuntru pline de răpituri și de necurăție .	23	Positive
Crimăgânditul nu atrage moartea : el este moarte .	1	Negative
Ce încă împrotivă , văzînd că e încrezută mie Evangheliia a netăerii , cum și lui Pătru , tăiarea împregiur .	5	Positive
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	7	Negative
Iară ei zisără : Cе ne mai trebuiaște încă mărturiе ?	0	Positive
Şi fericit iaste cela ce nu să sminti în Mine .	0	Positive
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	10	Positive
Protecție de ac Vizor Etichetă și data de expirare Seringile cu Xolair sunt destinate utilizării exclusiv de către un cadru medical .	5	Positive
Şi fiind ducîndu -l în tabără , Pavel zise căpitanului : Slobodu mi- e a -ți grăi ceva ?	1	Positive
Pentru a ilustra însă diferența dintre probabilități și statistică să considerăm două urne : una probabilistă și una statistică .	3	Positive
Şi scrise Pilat polojeniia lui Iisus , și o puse pre cruce ; și era scris : IISUS NAZARINEANUL , CRAIUL JIDOVILOR .	7	Positive
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	10	Positive
că nu știe să explice , că nu ne face experiențe , dar ne pretinde .	7	Negative
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	27	Negative
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	28	Positive
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	10	Positive
Şi îmbla Iisus după aceastea în Galilea , că nu vrea în Iudea să îmble , că -L căuta jidovii , să -L omoară .	16	Positive
Eram îndrăgostit de o fată de la Moteanu , Geta , și numai la ea îmi zbura gândul .	11	Positive
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	22	Positive
Iară ei deaderă Lui o parte de peaște fript și dintr- un fagur , miare .	0	Positive
Iară ei zisără lui : În Vitleaemul Iudeei , că așia iaste scris de prorocul .	0	Positive
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	0	Positive
Și din asta de -i scăpa Încă eu te- oi blăstăma :	0	Positive
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	9	Positive
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	17	Positive
Iară să nu mă văz înspăimînd pre voi cu cărțile .	5	Positive
Ruda rea și preacurvare sămnu ceare .	2	Positive
Că cela ce va sluji cu aceastea întru Hristos , place -I lui Dumnezău și -i drag oamenilor .	0	Positive
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	6	Negative
Milă voao și pace să să înmulțască pentru cunoștința lui Dumnezău și a lui Iisus , a Domnului nostru .	2	Positive
Și pre sluga netreabnică aruncați -l întru întunearecele de afară .	0	Positive
În " pătrățelul " copiilor micuții oaspeți ai C.C.G. pot nu doar să citească , ci , mai nou , să picteze și să se distreze cu jocurile germane puse la dispoziția lor .	22	Positive
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	14	Positive
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	20	Positive
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	0	Positive
Că nu iaste la Dumnezău aleagere de față .	1	Negative
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	1	Positive
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	26	Positive
În 6 mai , inculpații se aflau într- un bar din localitatea de domiciliu și consumau alcool .	14	Positive
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	0	Positive
Bucovină , Bucovină , Plângi de -acuma și suspină C- ai rămas la ruși cadână .	9	Positive
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	0	Positive
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	26	Positive
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	15	Positive
Nu se cunoaște dacă amprenavirul poate fi îndepărtat prin dializă peritoneală sau hemodializă .	0	Negative
Iară în acel loc era sălașele a mai marelui ostrovului , anume Poplie , carele ne priimi pre noi și trei zile , cu omenie , ne ospătă .	19	Positive
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	6	Positive
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	3	Positive
Totuși , această listă poate fi modificată pe parcurs , dacă este necesar .	10	Positive
Și unii den carii sta acolea , auzind , zicea : Iaca pre Ilie strigă .	0	Positive
Şi apropiindu- să căpitanul zise lui : Spune -mi să ești tu rîmlean ?	0	Positive
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	8	Positive
Scoală -te și îmblă .	3	Positive
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	13	Positive
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	16	Positive
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	14	Positive
Acestea se închid la culoare prin jurul celei de a 14 -a săptămâni de sarcină și devin și mai proeminente .	17	Positive
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	0	Negative
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	27	Positive
Iară era acolo lîngă munte o turmă mare de porci , păscînd .	11	Positive
Carele e de- a dereapta lui Dumnezău , suindu- Să în ceriu , plecîndu -I -să îngerii , împărățiile și puterile .	13	Positive
Iară Iisus zise lui : Vino după mine și lasă pre morți să -i îngroape morții lor .	9	Positive
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	9	Positive
Ce de -au vrut fi scrisă după aceaia , ară fi pomenit în ceastă carte , ce nu pomeneaște nemică .	16	Positive
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	0	Positive
Iară fariseii deaca eșiră ținură pre El sfat , cum L- ară piiarde .	2	Positive
Moldova n- a fost a strămoșilor mei , n- a fost a mea și nu e a voastră , ci a urmașilor voștri și -a urmașilor urmașilor voștri în veacul vecilor .	19	Positive
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	28	Positive
Şi cu de tot crezu că ce i- au făgăduit , putearnic iaste să și facă .	0	Positive
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	0	Positive
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	14	Positive
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	16	Negative
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	33	Positive
Și va începe a bate pre soții lui , mîncînd și bînd cu bețivii .	9	Positive
Că așa făcea și prorocilor părinții lor .	0	Positive
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	34	Negative
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	0	Positive
Orientarea politică se păstrează , deși sunt de semnalat unele nuanțe noi , în pas cu evoluția socială .	5	Positive
Că cine să va rușina de Mine și de cuvintele Meale , de acela Fiiul omenesc încă -i va fi rușine , cînd va veni cu slava Lui și a Tatălui și a sfinților îngeri .	28	Positive
Pentru aceaia și oprit fuiu de multe ori să nu viiu cătră voi .	3	Positive
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	24	Positive
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	21	Positive
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	8	Positive
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	0	Positive
Și luo un poroboc , puse pre el în mijlocul lor și , luîndu -l în brațe , zise lor :	13	Positive
Și întră iară în sinagoga și era acolo un om avînd mînă uscată .	5	Positive
Citește -o frumos , tradu -o și apoi comenteaz -o cu obiectivitate critică .	6	Positive
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	24	Positive
El zise : Căutați să nu vă înșălați ; că mulți vor veni în numele Mieu , zicînd că : Eu sînt Hristos ; și vreamia să apropie .	9	Positive
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	5	Positive
Nu ca să domnim spre credința voastră , ce fiind agiutoriu bucurii voastre , cu credință stați .	0	Negative
Iară Saul înțelease hicleniile lor ; și ei păziia porțile zoa și noaptea , ca să omoară pre el .	6	Positive
Dară unde -i derept aceaia lauda ?	0	Positive
Iară mearse cel ce luo cinci talanți , lucră și dobîndi alți cinci tanați .	0	Positive
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	23	Positive
De asemenea , pentru a facilita îndepărtarea nelfinavirului neabsorbit se poate utiliza și administrarea de cărbune activat .	12	Positive
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	7	Positive
A strâns fine și vecine Şi vro trei babe bătrâne Care știu rândul la pâne .	3	Positive
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	16	Positive
Iară el luând îmbucătura aceaia , numaidecât eși , și era noapte .	2	Positive
Au nu știți că ceaia ce slujescu la jărtfe , den jărtfe să să hrănească ?	0	Positive
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	8	Positive
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	6	Positive
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	5	Positive
Și ziceți să am fi fost în zilele părinților noștri , nu am fi fost lor soți , în omorîrea prorocilor .	11	Negative
Iară Iuda și Sila , și ei proroci fiind , cu cuvinte multe îndemnară pre frați și -i întăriră .	8	Positive
Necăutînd noi cealea ce să văd , că ceale văzute sînt trecătoare , iară ceale nevăzute -s de vecie .	7	Positive
Metodele tradiționale cer ca animalul să sângereze până la moarte după ce i s- a tăiat gâtul ; o procedură agonizantă și dezagreabilă durând între unul și două minute .	26	Positive
Dacă apar înțepături sau durere la locul administrării în timpul perfuzării Caelyx , anunțați imediat medicul dumneavoastră .	3	Positive
Iară El zise lor : Eu sânt , nu vă temeareți .	0	Positive
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	19	Positive
Şi venind , rugară pre ei și scoțîndu -i rugară să iasă den oraș .	0	Positive
Mireasa a purtat o rochie unicat , realizată de Carlo Pignatelli , sandalele și poșeta acesteia fiind concepute de creatorul român Mihai Albu , în timp ce bijuteriile i- au aparținut mamei sale .	13	Positive
Și atunceași să sculă și -și luo patul și eși denaintea tuturora , așa cum să mira toți și lăuda pre Dumnezău , zicînd că neceodinioară n- am văzut ca aceasta .	4	Positive
Între catodul K iradiat și anodul A se aplică o diferență de potențial .	4	Positive
Şi văzu ceriul deschisu , și pogorînd la el un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , și slobozită la pămînt .	21	Positive
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	8	Positive
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	16	Positive
Şi întorcîndu- Să Domnul , căută spre Pătru , și- și aduse Pătru aminte de cuvîntul Domnului , cumu -i zisease lui , că " Mainte de ce va cînta cocoșul , de trei ori te vei lăpăda de Mine " .	23	Positive
Şi zicînd : Bărbaților , că ce faceți aceastea ?	5	Positive
Carii fură tremeșii era den farisei .	2	Positive
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	25	Positive
Și iată că ea stătea la o masă cam în același loc și tot singură .	12	Positive
Poate că era întâia oară când se ivea în aceste părți adânc ignorante luminița tremurătoare a ideii didactice .	1	Positive
Clasa , încremenită o clipă , că nu știa ce să creadă , izbucnește într- un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia poate să -l stăpânească .	6	Positive
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	1	Negative
Acest medicament nu trebuie administrat în perfuzie intravenoasă sau amestecat cu alte medicamente .	8	Positive
Adevărul era că , după ani de zile de băut gin , îi făcea și greață .	2	Positive
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	17	Positive
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	18	Positive
Unde viermii lor nu mor și focul nu să stinge .	5	Positive
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	20	Positive
Că de nu cruță Dumnezău ramurele ceale den fire , caută să nu cumva nu cruțe nece pre tine .	0	Positive
Neci taistră pre cale , nece doao veșminte , nece încălțăminte , neci toiag , că vreadnic iaste lucrătoriul platei sale .	12	Negative
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	20	Positive
Nu se cunoaște potențialul de sensibilitate încrucișată între medicamentele din clasa sulfonamide și fosamprenavir .	0	Negative
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	24	Negative
Concesiunile și întreprinderile la străini sunt funeste intereselor națiunii române .	1	Positive
Îl simți și nu -l vezi , te bate și nu fugi , e vântul .	2	Positive
Ion Barbu a înlăturat însă mai mult decât alți poeți români acțiunea slăbiciunilor firești , trecând până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , într- o altă meserie .	4	Positive
Ca să fiți fii Tatălui vostru Cela ce iaste în ceriuri că face să răsară soarele Său spre buni și spre răi și ploao spre derepți și nederepți .	22	Positive
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	13	Positive
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	0	Positive
Și fu slujind el pre rînd , înaintea lui Dumnezău .	2	Positive
Pămîntul lui Zavulon și pămîntul lui Neftalim , calea mării , de ceaia parte de Iordan , Galilea limbilor ( ce să zice păgînilor ) .	3	Positive
Organizatorii ne- au asigurat că focurile de artificii vor putea fi văzute din orice punct al orașului .	4	Positive
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	6	Positive
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	0	Positive
Dacă oricare dintre acești angajați a comis o infracțiune corporativă , atunci aceasta era adăugată oricărei infracțiuni comise de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe legat de locația organizațională a abaterilor anterioare .	0	Positive
A treia oară cu aceasta viiu la voi , den gura a doao sau a trei mărturii stă tot cuvîntul .	13	Positive
Și demineața , foarte de noapte , sculîndu -să eși .	0	Positive
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	23	Positive
Tata lasă spălatul baltă și merge cu mine în birou .	4	Positive
Şi începînd de la Moisi și de la toți prorocii , a tîlcui lor întru toate scripturile carele -s despre El .	5	Positive
Ce vă cunoscuiu pre voi că dragostea lui Dumnezău nu aveți întru voi .	0	Positive
Cronicarul nu se angajează în judecăți de valoare îndrăznețe , practică un comentariu moderat , animat de vibrație și căldură .	1	Negative
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	8	Positive
Necăutînd noi cealea ce să văd , că ceale văzute sînt trecătoare , iară ceale nevăzute -s de vecie .	0	Negative
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	7	Negative
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	0	Negative
Iară rădicînd ochii lor , pre nime nu văzură , numai pre Iisus singur .	0	Positive
Iară Еl căutînd spre ei zise : Cе iaste dară ce e scris , piiatra ceaia carea o lepădară ziditorii aceaia -i făcută în capul unghiului .	2	Positive
Căce nu -i făcut bărbatul pentru muiare , ce muiarea pentru bărbat .	8	Positive
Auzit- ați că au fost zis celor dentîi : " Să nu ucizi , că cine ucide vinovat iaste giudecății " .	5	Positive
Enormă ca plictiseala , tenace ca orice democrație , meduza " Sburătorul " mă va uza și supune .	16	Positive
Iară cei răsfirați îmbla propoveduind cuvîntul .	4	Positive
Că însuși David zis -au în Duhul Sfînt , zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de- a dereapta Mea până cînd voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	0	Positive
Încă El grăind , veni oarecine de la mai marele săborului , zicînd lui : Murit -au fata ta , nu usteni pre Dascalul .	20	Negative
Scara mică și localizată la începutul secolului nouăsprezece devenea scară mare și concentrată în mod crescător , de-a lungul secolului , în câteva porturi principale ce folosesc trauler .	11	Positive
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	0	Positive
Iară aceasta fu în știre tuturor jidovilor și grecilor celora ce lăcuiia în Efes ; și căzu frică spre toți ei , și să măriia numele Domnului Iisus .	15	Positive
Iară ei cătră el zisără : Noi nece cărți n- am luat despre tine den Iudea , nece viind cineva den frați ne- au dat veaste sau au grăit de tine ceva rău .	18	Positive
Dar cum veade acum ?	0	Positive
Păsărică , păsărea , N- ai văzut nevasta mea ?	4	Negative
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	0	Positive
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	2	Positive
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	19	Positive
Și luînd păharul și deade har , deade lor zicînd : Beați dentr- acesta toți .	3	Positive
Această depolarizare locală poate însă prelungi durata perioadei refractare la acțiunea unui nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagarea lor în jurul locului de acțiune a stimulului întâlnesc celule care eventual și- au recuperat excitabilitatea .	22	Positive
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	35	Positive
Şi în zuoa aceaia pre Mine nu veți întreba de nemic .	0	Positive
Se- oprește , își ia căciula , spre voi mâna întinde , Și trista lui cătare în rugă se aprinde Văzând că nu -l vedeți .	22	Negative
Socotiți să nu obidiți pre vrunul din acești mici , că vă grăesc voao , că îngerii lor în ceriu pururea văd fața Tatălui Mieu cel den ceriuri .	10	Positive
Semăna cu o oaie și chiar și în voce avea inflexiuni ovine .	4	Positive
Datele farmacocinetice provenite de la pacienții cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată , arată că AsIII sau AsV nu se acumulează după administrarea intravenoasă bisăptămânală .	21	Positive
Şi slobozind măsura , aflară stînjăni doaozeci , și mai mearsără puținel , și iară slobozind măsura , cincisprăzeace stînjăni .	1	Positive
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	30	Negative
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	14	Positive
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	23	Positive
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	0	Positive
Și căpetenia lor le spuse ce și cum trebuie să facă , spre a- l ajuta să pună mâna pe haine și ghete .	6	Positive
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	7	Positive
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	16	Negative
Că eu mă hrănesc numai cu iarba , cu verdețuri , și- mi merge bine .	11	Positive
Îi îngrijeau până își veneau în fire , trimiteau afară după țigări și mâncare bună , bani aveau .	12	Positive
Începură a pîrî pre El , zicînd : Pre Acesta am aflat turburînd limba noastră și oprind împăratului să nu dea dajde , grăindu -Să pre Sine Hristos craiu a fi .	19	Negative
Cancelarul german Gerhard Schroeder a promis că nu va opri cursul reformelor inițiate de el , în pofida efectelor lor negative de până acum , care au nemulțumit profund electoratul german .	6	Positive
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	12	Negative
La urmă le- a povestit pilda semănătorului , i- a certat pentru păcatele făcute și i- a chemat la miruit .	14	Positive
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	16	Positive
Derept aceaia , văzând pre El , mai marii popilor și slugile strigară zicând : Răstigneaște -L , răstigneaște -L .	15	Positive
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	14	Positive
Și răspunzînd unul den mulțime zise : Învățătoriule , aduș pre fiiul mieu la Tine , avînd duh mut .	0	Positive
Dar nime nu -l auzea , Numai dulce maică sa .	0	Positive
Se observă efortul de lărgire a interesului științific , îndreptat acum și asupra metodologiei comparatiste și o atenuare a etnocentrismului cultural .	15	Positive
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	0	Positive
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	4	Positive
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	22	Negative
Totodată , va evita „ satira greoaie și bădărănoasă ” , optând pentru o satiră și o critică apropiate de artă .	7	Positive
Când m- am rănit la ligamentele de la genunchiul stâng anul trecut , doctorul a spus că nu aveam nevoie să fiu operat dar că nu -și va reveni niciodată 100% .	25	Negative
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	0	Positive
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	11	Positive
Obiectivul principal al Statului Major al Forțelor Navale a fost și este achiziția , revitalizarea și modernizarea fregatelor Regele Ferdinand și Regina Maria .	20	Positive
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	0	Positive
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	25	Positive
Scula -Să de la cină , și- Şi puse tâmbariul , și , luând ștergătoriul , Să încinse .	11	Positive
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	6	Negative
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	9	Negative
Plâng de mine și de voi , Că tăticu -i la război Nu știu de- a veni -napoi .	3	Positive
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	9	Positive
Și atunceși , eșind den sinagoga , veniră în casa lui Simon și a lui Andreiu , cu Iacov și Ioan .	3	Positive
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	1	Positive
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	6	Positive
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	11	Positive
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	10	Positive
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	16	Negative
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	8	Positive
Nu este ușor lucru a te pune rău cu viața .	0	Negative
Dar dacă poliția sau serviciile de securitate săvârșesc actele ilegale ar putea fi puțină stimulare pentru ca ei să ia în serios asemenea plângeri .	3	Positive
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	3	Positive
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	22	Positive
Şi răspunzînd Iisus zise : Au nu zeace să curățiră ?	1	Positive
Personaje exaltate , prinse în vârtejul unor patimi devoratoare , se zbuciumă amarnic într- un cadru somptuos , dar și lugubru .	18	Positive
Am încercat -o odată și mi- a ars gura atât de rău încât arătam ca și cum aș fi sărutat un superglue .	12	Positive
La noi în țară au fost foarte rare situațiile în care au fost realizate lobotomii , heminectomii sau emisferectomii .	17	Positive
Intensitatea radiației deplasate crește cu theta și scade cu Z ( numărul de ordine al substanței difuzante ) .	6	Positive
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	11	Negative
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	23	Positive
Aici funcționează Universitatea Alexandru Ioan Cuza , una din cele mai prestigioase instituții academice din România , precum și alte patru universități publice și șapte particulare .	23	Positive
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	1	Positive
Iară el zise : Aceastia toate le- am ținut den tinereațele meale .	0	Positive
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	8	Negative
Este răspândită în Transilvania și în nordul Moldovei și circulă pe melodii de cântec sau chiar de doină ( în Maramureș ) .	8	Positive
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	19	Positive
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	10	Negative
Iară Iisus de acii nemică nu răspunse , cît se mira Pilat .	0	Positive
( b ) normele de evaluare a societăților de instalare și a societăților de întreținere sunt obiective , se raportează la competența tehnică a acestora și se aplică fără discriminare ;	10	Positive
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	16	Positive
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	0	Positive
Bucurați -vă și vă veseliți , că plata voastră multă iaste în ceriure .	2	Positive
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	1	Positive
Şi iată doi dentru ei mergea într- aceaiași zi într- un sat care sta șasezeci de stadii ( Într- o stadie sînt 25 de pași ) den Ierosalim , care era numele Emmaus .	0	Positive
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	23	Positive
Am înregistrat însă de la primul contact cu poezia lui , accentul neîndoielnic al cântecului .	2	Positive
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	16	Positive
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	21	Positive
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	34	Positive
Sigur că da , zise Winston , pricepând imediat încotro bătea celălalt .	1	Positive
Ziarul își propune , pe lângă „ ridicarea neamului ” , să apere și „ adevărata Biserică ” , prin care e desemnat ritul unitarian .	13	Positive
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	28	Negative
Iară Moisi văzînd , să miră de vedeare , și apropiindu- să să vază , fu glasul Domnului cătră el .	2	Positive
Capul delegației CITES din Africa de Sud , Piet Mulder , a fost de acord că există dovezi ale implicării SADF în contrabanda de fildeș , dar a dat vina pe câteva elemente corupte .	15	Positive
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	8	Positive
De la șipu cu parfum Am rămas de stau în drum , De la carâta cu nuele Am ajuns de strâng surcele .	7	Positive
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	20	Positive
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	0	Positive
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	5	Negative
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	6	Positive
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	7	Positive
Iară aceasta nu zicea den eluși , ce fiind într- acel an popă mai mare , proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia .	8	Positive
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	19	Positive
( 8 ) Prezentul regulament nu restrânge drepturile operatorului de transport aerian de a pretinde compensații de la orice persoană , inclusiv părți terțe , în conformitate cu legislația aplicabilă .	5	Negative
Iară Eu cunoscu pre El , că de la El sânt și El M- au trimes .	11	Positive
Şi eșind , mearse într- alt loc .	0	Positive
Mai departe se vedeau negre păduri de fag și de conifere , dominate în fund de crestele lucitoare ale munților pleșuvi .	8	Positive
Erau ca firul de păianjen , calde la pipăit , unduioase și miroseau plăcut .	11	Positive
Metabolism S- a raportat că insulina umană este degradată de insulin-protează sau enzime de degradare a insulinei și posibil de izomeraza protein-disulfit .	17	Positive
Ducea și pre alți doi făcători de rău , cu El , să i piarză .	1	Positive
Deoarece în prezent se simte excelent din punct de vedere fizic , în primele zile ale anului și- a reluat pregătirile pentru noul sezon competițional .	0	Positive
Dară de veți vedea pre Fiiul omenescu suindu- Să unde era întăiu ?	0	Positive
Iară văzînd ucenicii lui să mirară , zicînd : Pentru ce e aceasta pagubă ?	7	Positive
Pe domeniul său , realiza ceea ce Grigore râvnea și nu putea din pricina bătrânului .	9	Positive
( 7 ) creșterea semnificativă și rapidă a importurilor preferențiale de zahăr provenind din țările din Balcanii occidentali de la începutul anului 2001 , precum și exporturile de zahăr din Comunitate către aceste țări pare a avea un caracter extrem de artificial .	5	Positive
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	10	Positive
A strâns fine și vecine Şi vro trei babe bătrâne Care știu rândul la pâne .	5	Positive
Zicînd că : Iaca temnița aflatu- o -am încuiată , cu toată tăriia și păzitorii stînd înaintea ușilor , iară deșchizînd , înlăuntru , nime n- am aflat .	0	Positive
Comisese deja - ar fi comis -o oricum , chiar dacă n- ar fi scris niciodată nimic pe hârtie - crima esențială care le conținea în sine pe toate celelalte .	11	Negative
A. este unul dintre primele periodice românești care tipărește cu consecvență literatură populară , culeasă din Transilvania și Bucovina de At .	17	Positive
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	5	Negative
Dragostea neceodată nu să obîrșiaște , iară prorociile să vor deșărta și limbile încă vor înceta și înțelesătura să va sfîrși .	1	Negative
Iară El , răspunzînd , zise lor : Dară voi , că ce călcați porunca lui Dumnedzău pentu rînduiala voastră ?	11	Positive
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	8	Positive
Decizia , care ia forma adăugării păsării pe Programul 9 din Wildlife and Countryside Act , urmează dovezi sporite că bufnițele crescute în captivitate sunt predispuse să moară prin înfometare după eliberare .	19	Positive
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	22	Positive
Fericiți surumanii sufletești , că acelora iaste Împărățiia ceriurelor .	0	Positive
Nu respira și continua să se albească grețos de frumos .	0	Negative
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	0	Positive
Şi zisă cătră ei : Nu iaste a voastră să știți vremile și ceasurile carele Tatăl le- au pus întru a Lui puteare .	5	Negative
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	3	Positive
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de gândacul mic de stup .	3	Positive
Se extrag în seringă 4 ml de apă pentru preparate injectabile , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	14	Positive
Deci chemară și a doao oră pre omul carele era orb și zisără lui : Dă slavă lui Dumnezău .	0	Positive
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	16	Positive
Şi să mînie și nu vru să între , iară taăl lui eși , ruga pre el .	3	Positive
Forma de prezentare în plic Plicurile sunt alcătuite din polietilenă cu densitate scăzută ( stratul interior ) , aluminiu și tereftalat de polietilenă .	19	Positive
Şi cînd n- aș vedea , de slava luminei aceiia , dusără- mă de mînă ceia ce era cu mine , veniiu în Damasc .	2	Negative
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	31	Positive
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	17	Positive
Și pogorî ploaia și veniră rîure și suflară vînture și să loviră de casa aceaia și căzu și fu răsipirea ei mare .	15	Positive
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	24	Positive
Iară după doao zile eși de acolo și mearse în Galilea .	7	Positive
Din sânul vostru n- au pornit săgeți .	3	Negative
Eu de cină nu ți- oi da , Că de- asară , din scăpătat Tu casa nu mi- ai cătat .	3	Negative
Dragostea neceodată nu să obîrșiaște , iară prorociile să vor deșărta și limbile încă vor înceta și înțelesătura să va sfîrși .	16	Positive
Deși majoritatea oamenilor au fost ușurați că jocul așteptării se sfârșise , primele zile și nopți au fost foarte stresante .	0	Positive
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	29	Negative
Despre dajdea împăratului întrebat fu Hristos .	3	Positive
Și întrebară pre El zicînd : Dară ce zic cărtularii că să cade Ilie să vie mainte ?	4	Positive
Junghiule , pătrunchiule , Nu necheza ca caii , Nu zbiera ca vacile .	4	Negative
Nu numai noi ne proiectăm în lume , umanizându -i aspectul văzut , ci și invers .	14	Positive
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	0	Positive
Toată muiarea rugîndu- să au prorocind , cu capul dezvălit , grozăveaște capul ei , că una iaste ca și cum ară fi tunsă .	9	Positive
Şi prin care orașă trecea , da lor să păzească tocmealele ceale rînduite de apostoli și de preazviteri cei den Ierosalim .	0	Positive
Și zicînd : Tu , cela ce spărgeai beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o zidiiai , mîntuiaște- te pre Tine .	0	Positive
Iară fiind în Ierosalim în sărbătoarea Paștilor , mulți crezură întru numele Lui , văzând seamnele care le făcea .	1	Positive
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	17	Positive
Furul nu vine ce numai să fure și să giunghe și să piarză oile ; Eu veniiu viiață să aibă , și mai mult să aibă .	7	Positive
FORMA FARMACEUTICĂ Capsule Capsulele sunt alcătuite dintr- un corp opac , alb și un capac opac , roz și sunt imprimate cu cerneală neagră .	18	Positive
Până și străzile care duceau la barierele lui exterioare gemeau de gardieni cu mutre de gorile , îmbrăcați în uniforme negre și înarmați cu bastoane .	1	Positive
Avînd nădeajde în Dumnezău , carea ei așteaptă învierea carea va să fie a morților , derepților și nederepților .	17	Positive
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	19	Positive
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	2	Positive
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	21	Positive
Că plăcu Duhului Sfînt și noao , nemică mai mult să nu punem voao greutate , fără numai aceastea de treabă .	11	Negative
Dacă va avea succes , schimbul va avea loc în ianuarie viitor .	0	Positive
Îmbla pren Siriia , și Calichiia , întrînd în adunările credincioșilor .	7	Positive
( 1 ) În conformitate cu procedura prevăzută în art. 11 , Comisia întocmește la fiecare doi ani o listă cu produsele și piețele prevăzute în art. 3 și 4 .	28	Positive
Şi încă tu , o ome , tu cine ești de răspunzi împrotivă lui Dumnezău , doară zice , faptul făcătoriului , că ce m- ai făcut așa ?	0	Positive
Elevul înaintă cu pași rari și siguri spre catedră și se opri în fața profesorului , fără să spună nimic , însă continuând să mestece .	9	Positive
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	13	Negative
Iară văzînd Iisus credința lor , zise slăbitului : Fiiule , ertate -s ție păcatele tale .	11	Positive
Zicînd : Aceștea de apoi un ceas lucrară și i- ai făcut aseamenea cu noi , carii am purtat greutatea zilei și zăduhul .	0	Positive
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	15	Positive
Dacă uitați să utilizați Tevagrastim Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa injecția uitată .	0	Positive
Iară aceasta nu zicea den eluși , ce fiind într- acel an popă mai mare , proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia .	2	Negative
Iară adunările credincioșilor să întăriia în credință și să înmulțiia în număr , în toate zilele .	0	Positive
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	0	Positive
Iară îndoindu -să Pătru întru sine , ce- are a fi acea vedeare carea văzu , atunci iată bărbații cei trimeși de la Cornilie , întrebară de casa lui Simon , sosiră la ușă .	0	Positive
De -acii îmblînd pren multe adunări ale credincioșilor .	2	Positive
Om în veșminte moi îmbrăcat ?	4	Positive
Solomon născu pre Rovoam , iară Rovoam născu pre Avia și Avia născu pre Assa .	5	Positive
Și răspunzînd Iisus zise lor : Nu le trebuiaște sănătoșilor vraci , ce bolnavilor .	0	Positive
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	10	Positive
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	4	Positive
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	35	Positive
Iară ei zisără Lui : Nu avem acicea fără 5 pîini și doi pești .	0	Positive
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	18	Positive
Iară cum Să apropie cătră poarta orașului , și iată ducea un mort , carele era numai unul născut mumei sale , și ia era văduo ; și mulțime multă den oraș , cu ia .	27	Positive
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	20	Positive
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	12	Positive
n- o putem înțelege , lui Doru i s- a acordat o a doua șansă .	0	Negative
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	17	Negative
În ciastă predoslovie a cărții lui Pătru , dintîiu , trebuiaște să știm aciaste lucruri : cine au scris această carte ; cărora au scris ; despre ce și în ce vreame au scris ; șuma cărții și părțile .	37	Positive
Atunci să adunară mai marii popilor și cărtularii și bătrînii , în curtea mai marelui popilor , carele -l chema Caiafa .	8	Positive
Și sămănînd el , unele căzură lîngă cale și veniră pasările și le mîncară .	11	Positive
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	10	Positive
Și aciiași înțelegînd Iisus cu duhul său că așia cugeta ei întru eiși , zise lor : Ce cugetați aceastea întru inimile voastre ?	7	Positive
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	15	Positive
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	23	Negative
sporturi atletice , canotaj , footbal-rugby ( denumirea englezească a rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sporturi de iarnă , scrimă , tenis și tir .	27	Positive
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	9	Positive
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	17	Positive
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	29	Positive
Şi acoperindu -L , bătea -L preste obraz , și întreba pre El , zicînd : Ghiceaște cine iaste carele Te loveaște .	16	Positive
Dacă pacienta dorește să rămână gravidă sau în cazul în care survine sarcina , tratamentul cu AVAGLIM trebuie întrerupt .	0	Positive
( d ) evidențele sunt puse la dispoziția autorităților competente care pot , din motive legate de securitatea și / sau sănătatea lucrătorilor , să interzică sau să limiteze posibilitatea de depășire a duratei maxime de muncă săptămânale ;	18	Positive
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	18	Negative
Iară ia zise : Capul lui Ioann Botezătoriul .	0	Positive
Dacă evoluția unei literaturi se decide în momentele de ruptură , de discontinuitate , Istoria ieroglifică reprezintă un astfel de moment .	0	Positive
Iubiților , nu creadereți a tot duhul , ce ispitiți duhurile , au de la Dumnezău sînt ; că mulți proroci menciunoși veniră în lume .	2	Negative
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	8	Negative
Şi era Filip den Vitsaida , den orașul lui Andreiu și a lui Pătru .	10	Positive
Fanul , posesor al unui bilet de sezon la Ewood Park , a fost arestat și se confruntă cu punerea sub acuzare pe 3 martie .	15	Positive
Dacă ieși și azi în sat , Vorbe drepte n- ai aflat , Numai vorbe mincinoase , Tot de la Stalin rămase .	21	Positive
Face Gheorghilaș ce face , dă pe ici , dă pe colea , și pleacă .	13	Positive
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	21	Positive
Au nu înțeleageți că varecîți ne- am botezat întru Iisus Hristos , întru moartea Lui ne- am botezat ?	1	Negative
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	13	Positive
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	12	Positive
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	19	Positive
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	8	Positive
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	7	Negative
Deci mîncară și să săturară și luară rămășițe de fărmituri șapte corfe .	0	Positive
Că leagea pre Moisi fu dată , iară darul și adevărul pre Iisus Hristos fu .	0	Positive
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	15	Positive
Și viind o văduo săracă aruncă doi fileari , ce iaste un condrat .	1	Positive
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	0	Positive
Şi lepădară pre el afară den vie și -l omorîră .	7	Positive
Iară răspunzînd duhul rău zise : Pre Iisus cunosc și pre Pavel știu ; iară voi cine sînteți ?	14	Positive
Și văzînd pre ei , mergînd , mulțimea și cunoscură pre El mulți , și pedestri den toate orașăle cursără acolo și întrecură pre ei și să strînsără la El .	21	Positive
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	15	Positive
Orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale .	3	Positive
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	21	Positive
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	21	Positive
Era un tânăr boiernaș , frumos și bun la inimă , dar desfrânat cât se poate .	6	Positive
Că acest feal de draci nu ias , ce numai cu rugăciunea și cu postul .	0	Positive
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	15	Positive
Iară multă vreame trecînd , și fiind vînslarea cu perire , pentru că și postul trecuse , îndemna -i Pavel .	0	Positive
Că nu îmblînd după basne cu măestrii , am arătat voao putearea și venirea Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , ce singuri am prăvit acia mărire a Lui .	12	Positive
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	11	Positive
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	9	Positive
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	8	Positive
Şi veni cătră Simon Pătru , care zise lui : Doamne , Tu să -mi speli picioarele ?	0	Positive
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	0	Positive
Şi deaca eșiră în pace , atuncea înțeleaseră că chiamă ostrovul Milit .	8	Positive
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	14	Positive
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	4	Negative
Răspunse Iisus și zise lui : Tu ești învățătoriu a lui Israil , și aceastea nu știi ?	13	Positive
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	10	Positive
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	0	Positive
Intensitatea radiației difuzate la lungimea de undă lambda scade dacă lambda 0 crește .	9	Positive
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	30	Positive
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	0	Positive
Iară eșind den temniță , întrară în Lidiia , și văzînd pre frați , îi mîngîiară pre ei și eșiră den oraș .	0	Positive
Pentru inițierea tratamentului empiric antiinfecțios este importantă cunoașterea susceptibilității locale , dar nu trebuie supraestimată .	12	Negative
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	14	Negative
Cum am zis mainte , și acum iară zic , să va propovedui voao cineva , fără aceaia carea ați priimit , anatema să fie .	10	Positive
Nece pot să mai moară de -aciia , aseamenia sînt cu îngerii , și fiii lui Dumnezău sînt , pentru că sînt fiii învierii .	20	Positive
Până și fața aspră a lui O'Brien se îmbujorase .	1	Positive
Nu vă repeziți la scris , ca pe urmă să vă poticniți și să nu știți încotro s- o luați .	14	Negative
Și iată veniră nește oameni , purtînd în pat un om slăbănog , și siliia să -l ducă înlăuntru și să -l pue înaintea Lui .	13	Positive
Meargeți și vedeți !	1	Positive
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	0	Positive
Mi- am pus gând să fug acasă , Dar kazahii nu mă lasă .	8	Positive
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	31	Positive
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	19	Positive
Că veni în Galilea , priimiră pre El galileanii , văzând toate ceale ce făcu în Ierosalim în praznicu , că și ei mersease în praznic .	10	Positive
Atuncea Să sui în munte și chemă la Sine pre ceia ce vru Însuși și veniră cătră El .	5	Positive
Deci fiind ceasul al șasele , întunearec fu preste tot țînutul , pînă la al noaole ceas .	1	Positive
Iară el răspunzînd , zise : Să iubești pre Domnul Dumnezăul tău den toată inima ta și den tot sufletul tău și den toată vîrtutea ta și den tot cugetul tău și pre priiatinul , ca pre tine .	2	Positive
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	13	Positive
Un portretist remarcabil , evitând pitorescul și anecdotica de colportaj , se arată A. în medalioanele de regizori și de actori .	6	Positive
Cel mai cunoscut club de fotbal din România este Steaua București , care în 1986 a fost prima echipă din estul Europei și singura din România ce a câștigat Cupa Campionilor Europeni .	22	Positive
Datu -i pentru slabi și păcătoși .	4	Positive
Și giură ei că : Au ce vei ceare de la mine da -ți -voiu ție , pînă la giumătate de țara mea .	0	Positive
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	13	Positive
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	22	Positive
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	0	Positive
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	31	Positive
Carnea le PUTREZEșTE , cochiliile și oasele lor s- au împrăștiat și s- au transformat în pulbere .	11	Positive
Individul avea prea mare respect de vegetal și lăsa scaietele să crească în crăpături de trotuar .	7	Positive
Moldova n- a fost a strămoșilor mei , n- a fost a mea și nu e a voastră , ci a urmașilor voștri și -a urmașilor urmașilor voștri în veacul vecilor .	14	Negative
Există O ANCHETĂ în desfășurare după ce un om a leșinat și a murit ieri în timp ce mergea prin munți ca parte a unui curs de instruire în management .	11	Positive
Că mulți vor fi cei dintîi , apoi , și cei din apoi , întîi .	9	Positive
Și mult pățise de mulți vraci și -și cheltuise ce avuse toate și nemică nu folosise , ce la mai mult rău sosise .	6	Positive
Motorul mașinii vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripi de tablă ar fi zburat înlăuntrul unui cilindru .	13	Positive
Oferta bogată este completată și de o mulțime de sortimente de bere , dar și de sucurile naturale sau carbogazoase .	18	Positive
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	1	Positive
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	0	Positive
O bavetă a fost legată în jurul gâtului lui Bissell pentru a strânge ghipsul lichid și sângerând care s- a prelins din gura sa unde s- a congelat și s- a întărit .	28	Positive
Totuși , deoarece existau clădiri mai vechi de această dată ( spre exemplu presupusa Biserică armeană costruită în 1395 ) , se crede că orașul este mult mai vechi , cel puțin cu câteva decenii , de această dată .	2	Positive
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	15	Positive
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	27	Positive
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	0	Positive
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	10	Positive
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	10	Positive
Cîntat -am voao și n- ați giucat , plîns -am voao și n- ați plînsu .	3	Positive
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	21	Positive
știați că în New York un număr semnificativ de tâlhării sunt acum săvârșite de femei ?	1	Positive
Autoritatea competentă aprobă o descriere detaliată a metodologiei de monitorizare pregătită de operator înaintea începerii perioadei de raportare , și încă o dată după fiecare modificare a metodologiei de monitorizare aplicate unei instalații .	19	Positive
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	20	Positive
Pre Dumnezău , nime , necedănăoară , nu L- au văzut , iară să ne vom iubi unul pre alalt , Dumnezău întru noi lăcuiaște și dragostea Lui deplinu -i întru noi .	12	Positive
Iară Iosif , bărbatul Ei , fiind derept și nu vru să O vădească , vru să O lase într- ascuns .	9	Negative
Şi zise îngerul cătră el : Încinge -te și -ți leagă încălțămintele tale .	0	Positive
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	7	Negative
Iară Pătru zise : Nececum , Doamne , că neceodată n- am mîncat nemică ce e spurcat sau necurat .	17	Positive
Adevăr zic voao că -și iau plata lor .	3	Positive
Nimic eroic și romantic în criminalul care ucide numai când nu poate face altfel și când e sigur de reușită .	10	Negative
Atunci zise lui : Derept ai răspunsu ; fă aceasta și veri viia .	10	Positive
Până la urmă ajunseseră într- un loc zgomotos și aglomerat , iar el văzuse că era o stație de metrou .	8	Positive
Şi spre urâciunea ceștii lumi .	0	Positive
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	8	Positive
Că ce muri păcatului muri deodată , iară că ce viiază , lui Dumnezău viiază .	8	Positive
Și ară fi acolea șăzînd fariseii și dascalii legei , carii era veniți den toate satele Galileei și a Iudeei și den Ierosalim .	17	Positive
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	0	Positive
Și stătu Iisus , chemă pre ei și zise : ce vreți să fac voao ?	7	Positive
Îndrăzneaște cineva dentru voi , avînd lucru cu altul , a să giudeca la cei nederepți , și nu înaintea sfinților ?	5	Positive
Acest feal de bube era de eșiia denlontrul omului și nu să putea curăți .	9	Positive
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	0	Positive
Dintre acestea , ulterior s- a constat că insuficiența hepatică nu s- a datorat bexarotenului și a fost singura apărută la un pacient cu CTCL .	10	Negative
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	10	Positive
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	13	Negative
Și zicea lor : Vareunde veți întra în casă , acolea rămîneți pînă veți eși de acolo .	0	Positive
( b ) să semnaleze autorității competente și să facă public orice transfer de proprietate care antrenează o schimbare a identității persoanelor care exercită o influență semnificativă asupra gestionării pieței reglementate .	7	Positive
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	18	Positive
Mandatul managerial al ilustrului arheolog Florin Drașovean a însemnat pentru Muzeul Banatului , în urmă cu mai bine de zece ani , și reînnodarea legăturilor cu muzeele din Banatul sârbesc și Vojvodina .	22	Positive
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	7	Positive
Am spus eu , mamă , sau n- am spus ?	6	Positive
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	3	Positive
Era un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupidă pe față , care se numea Wilsher și pe care Winston abia dacă -l cunoștea .	12	Positive
( 3 ) Un grup de monitorizare , constituit din reprezentanți ai Comisiei , ai statelor membre vizate și ai organizațiilor care fac propuneri , supraveghează realizarea corectă a măsurilor .	18	Positive
Ți- am auzit de nume și nu am putut răbda să nu ne cunoaștem .	11	Negative
Adevăr zic voao că toate păcatele să vor erta , a fiilor oamenilor , și hulele , măcar cîte vor huli .	14	Positive
Al 5 -lea : De numărul și de rîndul cărților .	6	Positive
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	11	Positive
Și deaca zise așia , aciiași să duse de la el stricăciunea și să curăți .	12	Positive
Și sfîrșind zilele acealea și înturnîndu- să , rămase Iisus coconul în Ierosalim .	0	Positive
Pre Pavel și pre Varnava porunceaște Duhul Sfînt să -i aleagă .	2	Positive
Atuncea răspunzînd , Pătru zise Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine ; dară ce ne va fi noao ?	1	Positive
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	1	Positive
Atunce eși la el Rosalimul și toată Iudeia și toate împregiurile Iordanului .	8	Positive
Iaste -i voia să ne dăm supt deregători și să -i ascultăm .	8	Positive
Scris- am voao , părinților , c- ați cunoscut cel dintîi , scris- am voao tinerilor , că sînteți tari și cuvîntul lui Dumnezău lăcuiaște întru voi și ați biruit pre vicleanul .	17	Positive
Februarie mă cheamă Şi de mine rău vi -i teamă , Dar sânt scurt și mă grăbesc Cât mai iute s- o tulesc .	11	Positive
Deci semnul minus arată că electronul se află într- o stare legată în atom .	0	Positive
Și Tu ești blagoslovită între mueri .	0	Positive
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	11	Positive
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	8	Positive
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	17	Positive
La Paris intră în cercul intelectualilor revoluționari francezi , făcând o impresie deosebită prin cultura și distincția ei intelectuală .	15	Positive
Şi nu înțeleasără că de Tatăl grăiia lor .	0	Positive
Iară să nu mă văz înspăimînd pre voi cu cărțile .	2	Negative
Grăindu -să a fi înțelepți , nebuni să făcură .	0	Positive
( 3 ) Cuvintele " și în străinătate " din art. 2 alin. ( 1 ) din Regulamentul ( CE ) nr. 2275 / 96 se elimină .	5	Positive
Şi zuoa era vineri , și să lumina spre sâmbătă .	5	Positive
Iară cum Să apropie cătră poarta orașului , și iată ducea un mort , carele era numai unul născut mumei sale , și ia era văduo ; și mulțime multă den oraș , cu ia .	22	Positive
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la 22 mai 2002 și 22 mai 2007 .	12	Positive
Iară unul de aceia ce sta , scoase sabiia ( hangeriul ) , lovi pre sluga popei celui mare , și -i tăe lui ureachea .	20	Positive
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	23	Negative
Dară a șădea de- a dereapta Mea și de- a stînga Mea nu iaste Mie să dau , ce să va da cărora li- e gătită dela Tatăl Mieu .	25	Positive
Hristos zice că ei nu s -au lipsit fără nemică .	4	Negative
Acum nu -și mai aducea aminte dacă înainte sau după ce avusese visul respectiv îl văzuse pentru prima oară pe O'Brien , sau când anume identificase vocea ca fiind a lui O'Brien .	6	Positive
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	15	Positive
El l- a criticat pe primul ministru al Pakistanului , Benazir Bhutto , spunând că ea a devenit " o acoperire " pentru continuarea războiului din Afganistan asigurând ajutor și antrenament militar mujahedinilor .	14	Positive
Nu avea cum face vreo anchetă .	0	Negative
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	27	Negative
Dacă sunt necesare eșantioane reduse sau secundare , controlorul le alege pornind de la eșantionul global .	5	Positive
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	13	Negative
Thelin este livrat în cutii de blistere de 14 , 28 , 56 , și 84 de comprimate și în flacoane de 28 de comprimate .	18	Positive
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	12	Negative
Suha Arafat , soția lui Yasser Arafat , i- a acuzat pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că doresc să îl îngroape de viu pe liderul palestinian pentru a prelua puterea .	17	Positive
Trece moșul peste pârleaz și -i rămâne o parte -n gard .	4	Positive
Deci nu vă grijireți , zicînd ce vom mînca sau ce vom bea sau ce ne vom îmbrăca .	1	Negative
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	20	Positive
4 Un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitratului de amoniu corespunde unui procent de 80 % nitrat de amoniu și poate cauza efecte negative pe termen lung pentru mediul acvatic .	23	Positive
Iară îmblînd pren laturile acealea , și îndemnînd pre ei cu cuvinte multe , veni în Ţara Grecească .	1	Positive
Iară Eu zic voao : Iubiți pre pizmașii voștri , bine ziceți celora ce vă blastămă , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi și vă rugați pentru cei ce vă năpăstuiesc pre voi și vă gonesc .	35	Positive
Atunci unii sculîndu- să mărturisiia strîmbu spre El , zicînd :	9	Positive
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	0	Positive
Dar , pentru moment , nu -și puteau croi drumul afară din mulțime .	0	Positive
Susceptibilitate Prevalența rezistenței dobândite poate varia geografic și în funcție de timp pentru anumite specii și este de dorit obținerea de informații de la nivel local , în special în tratamentul infecțiilor severe .	7	Positive
4 Cu excepția contractelor de servicii financiare privind eliberarea , cumpărarea , vânzarea și transferul de titluri sau de alte instrumente financiare și a serviciilor prestate de băncile centrale .	22	Positive
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	29	Positive
Şi grăind varecarii de besearică , că e înfrîmsețată cu pietri frumoase și cu darure , zise :	0	Positive
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	25	Positive
Şi toți ceia ce credea era în același loc , și le era toate depreună .	10	Positive
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	5	Negative
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	6	Positive
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	11	Positive
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	15	Positive
Cînd cel tare într- armat păzeaște curtia lui , în pace sînt ale lui .	4	Positive
Dară cum vor chema pre el întru carele nu cred ?	8	Negative
De -i călca din flori în flori , Din străin nu -ți faci surori !	0	Positive
Iară îmblînd Iisus lîngă marea Galileii , văzu doi frați , pre Simon , ce să zice Pătru , și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mreajia în mare ( că era păscari ) .	31	Positive
( 2 ) Acțiunile sprijinite de Fond sunt cofinanțate din surse publice sau private , nu au caracter lucrativ și nu sunt admisibile pentru finanțare din alte surse acoperite de bugetul general al Uniunii Europene .	15	Negative
Şi luând Iisus oțăt , zise : Săvârșiră -se ; plecând capul , deade -Și duhul .	0	Positive
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	19	Positive
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	0	Positive
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	15	Positive
Și auzind ucenicii lui , veniră și luară trupul lui și -l pusără în mormînt .	6	Positive
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	12	Positive
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	10	Positive
În cursul lunii ianuarie , este prevăzută inaugurarea instalației de schi-lift de la Semenic , proiect de colaborare derulat de județele Timiș și Caraș-Severin .	22	Positive
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	13	Positive
Iară nește bărbați , lipindu -să de el , crezură : întru carii era și Dionisie Areaopaghiteanul , și o muiare anume Damara , și alții cu el .	0	Positive
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	19	Positive
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	10	Positive
Și răspunzînd îngerul zise ei : Duhul Sfînt va pogorî spre Tine , și putearea Celuia de sus Te va umbri .	1	Positive
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	30	Positive
Îi nalt , dar nu -i copac , Îi verde , dar nu -i brad , Are copii , dar nu -i om .	19	Positive
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	5	Positive
El mai conține valori ce sunt asociate task -ului , dar nu sunt memorate în registrele CPU .	11	Negative
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	6	Positive
Sama bine ea -mi lua , Da el Inciu că -mi era .	6	Positive
Grăi lui Iisus : Dară , feciorii slobozi sînt .	4	Positive
Şi petrecură acolo vreame multă cu ucenicii .	0	Positive
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	21	Positive
( 1 ) Personalul detașat de Ucraina își îndeplinește sarcinile și se comportă exclusiv în interesul EUPOL " Proxima " .	10	Positive
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	18	Positive
Iară cînd iase duhul cel necurat din om , îmblă pren loc fără de apă , căutînd odihneală ; și deaca nu află , zice : Întoarce -mă -voiu în casa mia , de unde am eșit .	21	Negative
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	25	Positive
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	22	Positive
Și răstignindu- l pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți spre iale , cine ce ară lua .	10	Positive
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	4	Positive
Şi mînă al treile , iară ei și acela , rănindu -l , scoaseră -l .	0	Positive
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	4	Positive
Iară deaca veni Saul în Ierosalim , să cerca să să lipească de ucenici , ce toți să temea de el , necrezînd că iaste ucenic .	22	Negative
Iară mai cu îndrăznelă scriș voao , fraților , cu o parte vrînd voao a aduce aminte pentru mila ce -i dată de la Dumnezău .	0	Positive
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	0	Positive
Până la urmă ajunseseră într- un loc zgomotos și aglomerat , iar el văzuse că era o stație de metrou .	14	Positive
Iară Еl căutînd spre ei zise : Cе iaste dară ce e scris , piiatra ceaia carea o lepădară ziditorii aceaia -i făcută în capul unghiului .	9	Positive
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	0	Positive
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	6	Positive
Și de aciia căuta vreame ca să dea pre El .	0	Positive
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	16	Negative
Eu pentr- aceia rog ; nu pentru lume rog , ce pentru aceia carii mi i- ai dat Mie , că ai Tăi sânt .	10	Positive
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	0	Positive
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	14	Positive
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	5	Positive
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	17	Positive
Ştiu Iisus și zise lor : Ce cugetați voi , puțin credincioși , că ce pîini n- ați luat ?	16	Negative
Mergea pe dumul ei , Cu lacrimi până la pământ , Fața albă zgâriind , Cu păr mare decurând .	13	Positive
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	21	Positive
Iară fiind în desară , veni un om bogat den Arimatea , carele -i era numele Iosif , care era și ucenic lui Iisus .	1	Positive
Iară cum L- au învins pre El den morți , mai mult nu Să va întoarce în mormînt .	12	Negative
Prezentul acord nu împiedică părțile să încheie alte acorduri privind comunicarea sau schimbul de informații clasificate prevăzute de prezentul acord , cu condiția ca acestea să nu fie în contradicție cu dispozițiile prezentului acord .	26	Negative
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	21	Negative
Foaie verde peliniță , Ici în vale -n grădiniță Frumos doarme -o copiliță , Cu părul lăsat pe țâță .	16	Positive
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	14	Negative
Turcii mult nu așteptau , Ci îndată răspundeau : „ Noi de masă -ți mulțumim , Că n- am venit să prânzim “ .	2	Negative
Și să mira de învățătura lui , că era învățând pre ei , ca cela ce avea puteare și nu ca cărtularii .	19	Negative
Că veni Ioan la voi întru calea dereptăției și n- ați crezut lui , dară publicanii și curvele crezură lui .	9	Negative
Aici , însă , vom risca o judecată personală , contrară opiniei admise .	2	Positive
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	10	Positive
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	4	Negative
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	18	Positive
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	20	Positive
Iară bărbații care mergea pre cale cu el , sta mirîndu -să , auzind glasul și pre nime nu văzîndu .	0	Positive
Dacă acest vânt coincide cu ivirea unei serii de țânțari tineri și îi aduce la noi la București , iată că nu am scăpat cu totul de țânțari .	20	Positive
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	11	Positive
În treizeci de secunde orice prefăcătorie nu mai avea sens .	6	Negative
Transferă un element din acumulator ( AL , AX , EAX ) în șirul destinație , și actualizează DI pentru a referi următorul element .	16	Positive
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	1	Positive
Și lăsînd pre ei , iară mearse de Să rugă a treia oară , același cuvînt zicînd .	1	Positive
Şi vor fi mari cutremurături de pămînt pren toate locurele și foamete , și ciume , spaime și seamne den ceriu mari vor fi .	17	Positive
Până la ora prânzului , arme libere bubuiau pe toată puntea partidului Tory .	0	Positive
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	4	Negative
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	13	Positive
să inspire groază păcătoșilor și să contribuie la menținerea unei cifre optime a populației .	4	Positive
cilindri , prisme , piramide , conuri și sfere , pregătite din ajun , pentru lecția de Geometrie pe care -o avea la clasa a IV -a .	7	Positive
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	13	Positive
Şi vedeare văzu noaptea Pavel : un bărbat machedonean sta rugîndu- l pre el și zicînd : Treci în Machedoniia și ne agiută noao .	14	Positive
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	6	Positive
Că seamnele apostolului făcute -s întru voi , cu toată răbdarea , pren seamne și minuni și puteri .	14	Positive
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	20	Negative
( 2 ) În cazul tuturor activităților legate de mass-media , rolul fiecărei părți la prezentul acord este clar definit și indicat .	20	Positive
Informații importante privind unele componente ale Tamiflu Înainte de a lua Tamiflu , asigurați -vă că medicul dumneavoastră știe dacă aveți intoleranță ereditară la fructoză .	19	Positive
Aceștea toți era cuprinși cu o inimă în rugă și în rugăciune , cu muerile , și Maria , Muma lui Iisus și cu frații Lui .	22	Positive
Nădăjduind în deșărt Felix că -i va da Pavel bani .	4	Positive
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	12	Negative
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	22	Positive
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	14	Positive
Nu poci Eu să fac de Mineși nemică .	0	Negative
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	14	Positive
A cheltuit parale multe , a tocmit dric clasa întâi și- a chemat lăutarii .	10	Positive
Iară Pavel , chemînd unul den sutași , zise : Du pre cest voinic la căpitanul , că are oarece să -i spue lui .	10	Positive
Și fu deaca să botezară toți oamenii și Iisus să boteză , și rugîndu- să să deșchise ceriul .	13	Positive
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	27	Positive
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	28	Positive
Groaznic în mijlocul nostru puternicul cal își revarsă Oameni armați , și râzând cu hohote Sinon ne pune Caselor foc !	11	Positive
Însă de aceasta nu vă bucurareți , căce duhurele voao să pleacă ; bucurați- vă mai vîrtos că numele vostru scris iaste în ceriure .	17	Positive
Omoară oameni , își taie tovarășii , ei nu i- ar da o palmă .	8	Negative
Aveam oră de Psihologie , și numai de explicațiile întortocheate ale profesorului nu -mi ardea .	5	Positive
Neci să fiți slujitori la idoli , cum era unii dentr- înși , cumu -i scris , " Şăzură oamenii a mînca și a bea , și să sculară , să se gioace " .	22	Positive
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	16	Positive
Cristinei începu să -i fie frig , nu mai avea chef de joacă .	7	Negative
Bolnava își scoate de sub țol fruntea lustruită și ochii mari , arși de friguri .	8	Positive
b . este " alocată de UIT " pentru servicii de radiocomunicații , dar nu pentru radioreperare .	14	Negative
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	5	Positive
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	17	Positive
Identificarea loturilor se efectuează în funcție de marcajul lor sau de alte criterii cum ar fi mențiunile stabilite în conformitate cu Directiva 89 / 396 / CEE a Consiliului .	9	Positive
În ultimii ani , România a devenit o destinație preferată pentru mulți europeni ( mai mult de 60 % România oferă și atracții turistice naturale , precum Delta Dunării , Porțile de Fier , Peștera Scărișoara și alte peșteri din Munții Apuseni .	21	Positive
Bombele încă explodează , copiii mor de foame și oamenii sunt închiși pentru gândurile lor , nu crimele lor .	8	Positive
A stat vreo două săptămâni între ai săi , până l- au înmormântat și au împărțit ce sărăcie le lăsase răposatul .	9	Positive
( 2 ) Înainte ca lista prevăzută în alin, ( 1 ) să fie întocmită , Comisia poate consulta Grupul permanent de promovare a produselor agricole din cadrul Comitetului consultativ pentru calitatea și sănătatea produselor agricole .	32	Positive
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	5	Positive
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	14	Positive
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	0	Positive
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	7	Positive
Iară văzînd Iisus de departe , alergă și să închină lui .	7	Positive
Deci mearsără și -l aflară mînzul legat , lîngă ușă afară , la calea îngemănată , și -l dezlegară .	16	Positive
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	14	Positive
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	9	Positive
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	16	Positive
Și văzînd Iisus derept vistiiariul surumanilor , previia cum aruncă mulțimea bani în vistiiariu , și mulți bogați arunca mult .	15	Positive
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	0	Negative
― Totuși sunt încântat că ora mea te inspiră să scrii poezii .	4	Positive
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	19	Positive
Și răspunzînd muma lui , zise : Ba nu ; Ce să să chiame Ioan .	1	Positive
Președintele chinez Hu Jintao a avertizat că autoritățile de la Beijing vor zdrobi orice încercare a Taiwanului de a -și declara independența și a propus guvernului de la Taipei reunificarea cu China , după modelul aplicat în Hong Kong .	6	Positive
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	0	Positive
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	0	Positive
Atunce mai marele popilor își rupse veșmintele sale , zicînd : Huleaște , ce ne mai trebuescu mai multe mărturii ?	9	Positive
În dezmierdăciune ați trăit pre pămînt și v- ați desvătat , hrănit -ați inimile voastre , ca într- o zi de uspăț .	6	Positive
Cît să mira mulțimea , văzînd muții grăind , nevolnicii sănătoși , șchiopii îmblînd și orbii văzînd .	14	Positive
Şi -l socotiia , oare , sîmbăta vindeca -l -va pre el , ca să vinuiască ?	0	Positive
Şi aceastea zicînd el , eșiră jidovii , multă prigoană avînd între ei .	10	Positive
Iară auzind Iacov că ară fi în Eghipet hrană , trimise pre părinții noștri întîiu .	3	Positive
- Nu sunt de- adevăratelea bolnavă , m- a lămurit .	1	Negative
La pacienții intens tratați anterior , acțiunea Telzir amplificat cu ritonavir nu a fost studiată suficient .	11	Negative
Şi era făclii multe în cerdac , unde era strînși .	9	Positive
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	15	Positive
Nu iaste cine- are înțeleage , nu iaste cine să caute pre Dumnezău .	0	Negative
Iară întăiu I să cade Lui mult a păți și a fi lăpădat de ruda aceasta .	12	Positive
Și apropiindu -să farisei și saduchei ispitind , rugară pre El , seamne den ceriu să le arate lor .	1	Positive
S- au mai certat , până la urmă i- a învins băutura .	5	Positive
Se pot identifica alte afinități , cu obsesiile bacoviene , cu descriptivismul pillatian , cu ermetismul barbian ori cu onirismul lui Gellu Naum .	17	Positive
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	14	Positive
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	21	Positive
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	0	Negative
Că nu era nece unul întru ei lipsit , că oarecîți avea pămînt , uric și casă , vînzîndu -le , aducea prețul celor vîndute .	18	Positive
Iară acum , cătră Tine viiu și aceastea grăesc în lume , ca să aibă bucuriia Mea deplin întru ei .	6	Positive
Era membru al Partidului Interior și deținea un post atât de important și de sus-pus , încât Winston știa doar foarte vag cu ce anume se ocupa .	5	Positive
Iară dacă se deșteptă păzitoriul temniței și văzu ușile temniței deșchise , scoase sabiia și vrea să să omoară , păindu -i c- au scăpat legații .	14	Positive
De fapt , parcă nici nu prea avea importanță .	5	Negative
Tot la două săptămâni vine frate -meu și -mi aduce făină și cămașă albă .	7	Positive
Iară Pavel răspunse , arătîndu -i deregătoriului să grăiască .	4	Positive
Zise lor : Păsați de aciia că n- au murit fata , ce doarme ; și -și rîsără de El .	7	Negative
Taci , nu plânge și nu ofta , Şi cuvânt mare până -n cer nu da , Că eu te- oi ajuta .	0	Positive
Iară carele -i den voi părinte , să ceae feciorul lui pîine , au piatră îi va da lui ?	0	Positive
Şi de știm că ne va asculta pre noi , au ce vom ceare , știm că vom avea de la El ce poftim .	16	Positive
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	9	Positive
Şi zise lor Iisus : Vreamia Mea încă n- au sosit , iară vreamea voastră pururea iaste gata .	8	Negative
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	14	Positive
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	27	Positive
( d ) să continue să observe situația cât mai mult timp posibil și să raporteze cu privire la aceasta , în conformitate cu articolul 9 .	13	Positive
Deoarece nateglinida se leagă în proporție mare de proteinele plasmatice , dializa nu este un mijloc eficient de a o îndepărta din sânge .	12	Negative
Prin carele sufletelor carele era în temniță , mergîndu , popovedui -le .	8	Positive
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	21	Positive
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	29	Negative
De acesta toți prorocii mărturisescu că vor lua ertăciune păcatelor , pentru numele Lui , toți care vor creade întru El .	5	Positive
― Ah , zevzecule , mă apostrofă tata din nou , d- aia n- ai să faci nici o ispravă la " Tinerime " , că -ți umblă prin cap numai blestemății .	13	Negative
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	12	Positive
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	19	Positive
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	2	Positive
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	9	Positive
Că toate aceastea păgînii lumii le caută , iară Tatăl nostru știe că trebuiescu voao aceastia .	0	Positive
Ce cu scump sîngele , ca a mielului curat și nespurcat , a lui Hristos .	10	Negative
Nici un truc , după cum povestea el însuși cu bucurie nu era prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultatul dorit , deși s- ar putea lăuda că este " Regele Canalului Bristol " .	23	Positive
Şi pre Lot dereptul , dosădit de viiața aprinșilor în necurăție , izbăvi -l .	0	Positive
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	18	Positive
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	18	Positive
Nebune , tu ce seameni , nu înviiază pînă nu va putredzi .	9	Negative
Se ivește un negru nor , Plin de zgomot sunător , Ce tot vine , ce tot crește Și pe câmpuri se lățește .	18	Positive
Păpălugă , lugă , Dă ploaie , Să curgă șiroaiele , Să crească păpușoaele !	4	Positive
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	14	Positive
Că acea pâine a lui Dumnezău iaste carea pogorî den ceriu și dă viiață lumii .	0	Positive
Și macar și împărățiia de să va împărți , nu poate sta împărățiia aceaia .	0	Positive
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	0	Negative
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	30	Positive
Și totuși , patrulele nu contau .	4	Negative
Arată cu mărturiile că au fost prorocite .	6	Positive
Semnează versuri G. Bacovia ( Plumb de iarnă , Nevroză ) , Tudor Arghezi și proză Emil Isac ( Din brădetul lui Iancu ) .	14	Positive
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	7	Positive
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	1	Positive
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	0	Positive
Şi luînd pre cei doisprăzeace , zisă cătră ei : Iată suim în Ierosalim , și să vor împlea toate carele sînt scrise de proroci despre Fiiul omenesc .	22	Positive
Aceste fonduri sunt destinate programelor de sprijinire a copiilor , tinerelor mame și persoanelor vârstnice .	12	Positive
Cuprinsul cărții și scopurile editării arată că ea era socotită , mai mult decât un cod de reglementări juridice , un îndreptar de viață spirituală și comportare morală .	6	Positive
Şi auziiu glas zicînd mie : Scoală , Petre de giunghe și mănîncă .	3	Positive
Şi fiind acolo vreame cîtăva , lăsară -i cu pace frații cătră apostoli .	0	Positive
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	17	Negative
Că iată , sămnul făcut de ei aiave iaste tuturor celor ce lăcuiescu în Ierosalim , și nu -l putem tăgădui .	4	Positive
Şi era făclii multe în cerdac , unde era strînși .	0	Positive
Puneți derept aceaia aceasta în inimile voastre , să nu vă gîndiți întăiu cum veți răspunde .	9	Negative
Şi Eu să Mă voiu înălța de pre pământ , pre toți voiu trage cătră Mine .	2	Positive
Cu sfinție și cu dereptate înaintea Lui , întru toate zilele vieței noastre .	2	Positive
Iară jidovii căuta pre El în sărbătoare și zicea : Unde iaste Acela ?	7	Positive
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	9	Negative
Și atunceși săcă izvorul sîngelui ei și să simți în trupu -și că să vindecă de acea boală .	12	Positive
Şi povestind lor toate , trimease pre ei în Iopiia .	1	Positive
Nici în somn nu -l mai părăsea complet imaginea ei .	3	Negative
NOUL TESTAMENT sau ÎMPĂCAREA AU LEAGEA NOAO a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	2	Positive
Dacă banii nu vor fi suficienți , se va achiziționa doar un bobschi .	2	Negative
Așa și Tatăl Mieu cel din ceriu va face voao , să nu veți erta fietecarele fratelui său , de la inimile voastre , greșalele lor .	12	Negative
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	3	Positive
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	9	Negative
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	2	Positive
Prin urmare , nu este necesar ca țările nordice și Irlanda să pregătească planuri de acțiune pe termen scurt , deoarece se pare că nu există riscuri de depășire a pragului de alertă .	3	Negative
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	31	Positive
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	25	Negative
Şi aceia voroviia unul cătră alalt , de toate aceastea care să tîmplară .	0	Positive
Că nu veți fi voi grăind , ce Duhul Tatălui vostru va grăi dentru voi .	7	Positive
Iară muiarea de -și lasă părul , cuvine -să ei , că părul îi dat ei în loc de învălitoare .	2	Positive
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	9	Positive
Şi fu glas cătră el : Scoală -te , Petre , giunghe și mănîncă .	11	Positive
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	3	Positive
Rondul Vechi CUG I este abondonat și nefunctional , fiind îngropat în unele părți sub pământ .	6	Positive
Eram beat , domnișorule , și -mi fugiseră mințile din cap .	5	Positive
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	0	Positive
Toate marcajele şi inscripțiile impuse de oricare dintre cerințe trebuie să fie clare , de neșters , lipsite de ambiguitate și netransferabile .	20	Positive
Ce era îngrozitor la cele Două Minute de Ură nu era faptul că fiecare trebuia să -și joace rolul ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intre în joc .	28	Negative
Guvernul este deja hotărât să -i rețină atât pe Devonport cât și pe Rosyth dar sindicatele și membrii parlamentului din opoziție au avertizat că pierderea lucrării Trident va însemna moartea lui Rosyth prin " strangulare înceată " .	11	Positive
Sensul inițiatic pe care -l descifra Andrei Scrima în Poveste cu țigani se pierde totuși la A. sau se rezumă la o nuanță contemplativ-constatativă .	17	Positive
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	27	Positive
În legenda meșterului Manole , creația , mănăstirea Curtea de Argeș , nimicește procreația , Manole fiind nevoit să -și sacrifice soția și copilul spre a împiedica dărâmarea zidului și a da viață edificiului .	29	Positive
analiza fină și riguroasă urmărește să traseze profiluri caracteristice și să verifice intuițiile cronicarilor literari asupra reprezentativității anumitor autori români contemporani .	2	Positive
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	26	Positive
Ne pare rău că până acum nu ați citit nici rubricile din pagina " Dialog cu cititorii " , nici articolele referitoare la majorarea , indexarea sau recalcularea pensiilor .	3	Positive
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	9	Positive
Și cu alte cuvinte , cu mai multe , ruga și îndemna pre ei , zicînd : Despărțiți -vă de ruda aceasta rea .	0	Positive
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	4	Positive
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	32	Positive
Că unulu -i Dumnezău , carele îndereptează tăiarea împregiur den credință și netăiaria împregiur pren credință .	0	Positive
Şi să pritciia în sinagoga , în toate sîmbetele , și -i aducea cătră înțelesul lui și pre jidovi și pre greci .	19	Positive
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	19	Positive
Acela iaste carele vine după mine , Cela ce înainte mi- e pus ; căruia eu nu- s destoinic a dezlega curealele încălțământului Lui .	16	Negative
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	26	Positive
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	6	Positive
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	14	Positive
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	6	Positive
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	16	Positive
Mergea Ghiță șuierând Și cu murgu nechezând .	6	Positive
Când porni de la ghișeu cu tava , Winston văzu că omul cel mărunțel se ducea drept spre masa fetei .	10	Positive
Dară cine dintre voi poate cu cîștiga să adaogă statul său cu un cot ?	0	Positive
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	0	Positive
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	0	Positive
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	11	Negative
Iubeaște pre Domnul Dumnedzăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău și cu toată tăriia ta : aceasta e porunca dentîiu .	0	Positive
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	15	Negative
Și iaca un bubos venind să închină lui , zicînd : Doamne , de vei vrea , poți mă curăți .	0	Positive
Dacă măsura de reglementare prevede interdicția sau restricții severe pentru un produs chimic din oricare din subcategorii , acesta se include în anexa I partea 1 .	6	Positive
Dacă vă îngrijorează acest lucru sau credeți că este posibil să fi omis o doză , spuneți imediat medicului dumneavoastră .	7	Positive
Și zicea lor : Socotiți ce auziți , cu care măsură veți măsura , măsura -să -va și voao și să va adaoge voao cestora ce auziți .	0	Positive
Că nu puteți asculta cuvântului Mieu .	1	Negative
De a doa oară : Marco n- au fost den cei doisprăzeace apostoli , ce au fost den cei 70 de ucenici .	14	Positive
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	5	Positive
Fiți fără zminteală , și jidovilor , și grecilor , și săborului lui Dumnezău .	4	Positive
Veni -va și va piiarde viiașii și va da viia altora .	6	Positive
( b ) în cazul contractelor cu durată nedeterminată sau cu o durată mai mare de 48 luni : valoarea lunară înmulțită cu 48 .	9	Positive
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	27	Positive
De vie și de viiași .	2	Positive
Mi- am dat seama imediat că ai pus în dicționar foaia unei juxte , și copiezi ca un neghiob .	5	Positive
Turcii mult nu așteptau , Ci îndată răspundeau : „ Noi de masă -ți mulțumim , Că n- am venit să prânzim “ .	5	Positive
În sensul prezentei directive , " lichid " reprezintă orice substanță care nu este definită ca fiind un gaz și care nu se află în stare solidă la o temperatură de 20 ° C și la o presiune standard de 101,3 kPa .	12	Negative
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	16	Positive
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	29	Positive
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	10	Positive
Și cel ce va cădea spre piatra aceasta , zdrobi -să -va , iară spre carele va cădea frînge -va pre el .	13	Positive
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	5	Positive
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	3	Positive
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	7	Positive
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	0	Positive
De asemenea , premierul hotărâse că anul 2006 este hotărâtor pentru procesul de pace și pentru eforturile de a ajunge la un acord cu palestinienii .	14	Positive
Ce cînd vei fi chemat , mergi și șăzi la locul cel den gios ; și cînd va veni cela ce te- au chemat zice -va ție : Soațe , mută -te mai sus .	30	Positive
Şi porunci în tîrnațul lui Irod să -l păzască pre el .	0	Positive
Adeseori ne vin înainte și aliterațiuni de patru cuvinte .	4	Positive
fiul meu , Departe aud glasul tău Ș- am venit , să văd ce -ți este , De strigi așa făr- de veste !	7	Positive
Și foarte de demineață , în zuoa dentîiu a săptămînii , veniră la mormînt , în răsăritul soarelui .	0	Positive
Dar a doaoa zi , sfădindu -să , să arătă lor , și -i îndemna ei la pace , zicînd : Bărbaților , frați vă sînteți , că ce vă obidiți unul pre alalt ?	12	Positive
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei concomitente , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	23	Positive
Iară avem vistiiariul acesta în vase de lut , ca să fie mărirea puterii lui Dumnezău , și nu de la noi .	0	Positive
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	20	Negative
Această informație îi va permite să decidă dacă este necesară o reducere a dozei .	7	Positive
Şi cunoscură pre el că acela era carele , pentru milosteniia , ședea lîngă înfrîmsășată ușă a besearecii , și să împlură de minune și de spaimă de ce se tîmplă lui .	19	Positive
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	20	Positive
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	0	Positive
Şi dînd ei mîna , rădică pre ia , și chemînd pre sfinți și pre văduă , o deade pre ia , vie .	10	Positive
Cu indignare , vehemență sau cu mustrări părintești , denunță păcatele obștei , îndeosebi ireligiozitatea și nesupunerea în fața cârmuitorului .	4	Positive
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	6	Positive
Cumu -i scris în cartea cuvintelor Isaiei prorocul , zicînd : glasul strigătoriului în pustie .	9	Positive
Iară de nu S -au sculat Hristos , îndeșartă e propovedaniia noastră , îndeșartă e credința noastră .	2	Negative
Este de fapt un lichid super- răcit și dacă se încălzește se va înmuia ușor la o gamă largă de temperatură , decât să se topească deodată .	7	Positive
Dar totul se sfârși cu bine .	0	Positive
Și vântul bate .	0	Positive
Deci numaicît Iisus tinse mîna și apucă pre el , și grăi lui : Puțin credincioase , pentru ce te îndoiși ?	0	Positive
Să știți că Elu -i derept , să știți că cine face dereptate de la Elu -i născut .	9	Positive
Cheame preoții besearecii și să roage pentru el , ungîndu -l cu oloiu , în numele Domnului .	9	Positive
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	5	Positive
Petru Comarnescu ar fi putut fi un foarte bun gazetar dacă am fi avut în țara noastră filosofi care să -l împiedice să facă filosofie .	10	Positive
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	13	Positive
Eram sigur și eu , și clasa , că profesorul se hotărâse să mă lase corijent .	5	Positive
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	3	Positive
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	0	Positive
Erupțiile cutanate se vindecă de obicei spontan , fără a fi necesară întreruperea tratamentului cu fosamprenavir și ritonavir .	16	Positive
Ea o ducea pe sora lui mai mică - sau poate nu ducea decât o legătură de pături ; nu știa sigur dacă sora lui se născuse deja pe- atunci .	22	Positive
Iară deaca veniră în Ierosalim , primiră -i adunarea credincioșilor și apostolii și bătrînii , și vestiră cîte făcu Dumnezău cu ei .	1	Positive
Dacă este relevant , trebuie să fie posibilă reglarea taximetrului pentru a ține seama de constanta generatorului de semnal de distanță la care este conectat taximetrul și securizarea acestei reglări .	0	Positive
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	15	Positive
Refugiat în Transilvania , urmărește acțiunile revoluționare ale maghiarilor și românilor , aflați , spre marele său regret , în conflict .	9	Positive
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	6	Positive
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	26	Positive
Cine nu e cu Mine , spre Mine iaste și cela ce nu strînge cu Mine , răsipeaște .	12	Negative
n- o să mai futeți , n- o să vă mai căsătoriți .	6	Negative
Derept ce acesta mir nu să vându în trei sute de bani , și să să dea surumanilor ?	4	Negative
Ce nu cu de tot cu curvarii lumiei aceștiia sau cu scumpii sau răpitorii sau idolnicii , că așa vă s- ară cădea den lume a eși .	17	Positive
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	10	Positive
Nu utilizați Tadalafil Lilly după data de expirare înscrisă pe cutie și blister .	0	Negative
Totuși , in vitro , rosiglitazona favorizează diferențierea și reversia modificărilor mutagene a celulelor umane de cancer de colon .	8	Positive
Mezinul unei familii de mici proprietari , B. a absolvit în 1899 Școala Militară , urcând apoi în ierarhie până la gradul de viceamiral .	19	Positive
( 1 ) Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile prevăzute la articolul 2 se pot reînnoi pe perioade care nu depășesc un an fiecare .	9	Positive
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	26	Positive
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	5	Positive
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	15	Positive
Dau har lui Dumnezău nece pre unul de voi n- am botezat , fără numai pre Crisp și pre Gaie .	4	Negative
Primele înregistrări climatice în România s- au făcut odată cu înființarea Institutului Meteorologic Central ( în 1884 ) și cu apariția lucrărilor elaborate de Ștefan Hepites .	18	Positive
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	1	Positive
Și întrară în Capernaum și numaidecît mearsă în sinagoga , sîmbătă , de învăța .	0	Positive
Controversa a stârnit emoții puternice deoarece s- a estimat că cel puțin 27.000 de italieni trimiși de Mussolini să lupte în Rusia pieriseră de frig , boală și înfometare după ce au fost luați prizonieri .	27	Positive
Până la urmă ajunseseră într- un loc zgomotos și aglomerat , iar el văzuse că era o stație de metrou .	0	Positive
A sosit de la niște rude din Focșani chiar în noaptea trecută și nu mai poate de somn .	12	Positive
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	16	Positive
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	3	Positive
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	14	Positive
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	11	Positive
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	1	Positive
Ca să să împle cuvântul carele zisease , că den carii Mi- ai dat Mie , n- am pierdut dentru ei nece unul .	8	Positive
Şi așa născu pre Isaac , și -l tăe împregiur a opta zi , și Isac pre Iacov , și Iacov pre doisprăzeace patriarși .	6	Positive
Iară deaca împlură toate care sînt scrise despre El , luîndu- L de pre lemnu , pusără -L în mormînt .	0	Positive
Derept aceaia , rog pre voi , fraţilor , pentru milele lui Dumnezău , să puneţi înainte trupurile voastre , jărtvă vie , sfîntă , plăcută lui Dumnezău , slujba voastră cea sufletească .	25	Positive
Cu toiag voiu veni la voi , au cu dragoste și cu duhul blîndeței ?	7	Positive
Numai să nu fi fost atât de întunecat , de parcă îi tot tuna și fulgera .	2	Negative
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	18	Negative
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	31	Negative
Ca fată , arăta sigură pe ea , părea să aibă vreo douăzeci și șapte de ani și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcări iuți și atletice .	27	Positive
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	7	Positive
Şi răspunseră : Nu știm de unde .	0	Positive
La Tighina a plecat Şi oțel a cumpărat Ca să facă seceri mari Pentru secerători tari , Şi să facă seceri mici Pentru copilași voinici , Și- altele mai mărunțele Ca mănunchi de floricele Pentru fete tinerele .	26	Positive
Nu știu luna -i luminoasă Ori e puica mea frumoasă .	5	Positive
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	23	Positive
Și iară după aceale zile să îngreue Elisafta , muiarea lui , și să ascunse în cinci luni , zicînd :	12	Positive
Adăugați o cantitate mică ( maximum 1 linguriță ) de alimente îndulcite ( pentru a masca gustul amar ) în recipient și amestecați bine .	21	Positive
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	16	Positive
Samarineanii nu vor să priimească pre Hristos .	1	Negative
Dragostea neceodată nu să obîrșiaște , iară prorociile să vor deșărta și limbile încă vor înceta și înțelesătura să va sfîrși .	6	Positive
Că după putearea lor ( mărturisesc ) că asupră de puteare încă au fost darnici .	0	Positive
Acest efect durează cel puțin douăsprezece ore și poate fi simptomatic , incluzând sincopă .	7	Positive
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	14	Positive
Că de nu cruță Dumnezău ramurele ceale den fire , caută să nu cumva nu cruțe nece pre tine .	1	Positive
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	4	Positive
Iară a doao zi , mergînd ei pre cale , și cătră cetate apropiindu- să , să sui Pătru în cerdac , să să roage , la al șasele ceas .	10	Positive
Că nu era încă aruncat în temniță Ioan .	4	Positive
Ştiind că curund mi -i a pune cortul ( Cortul iaste trupul ; înțeleage că va muri ) mieu , cumu mi- au arătat mie Domnul nostru Iisus Hristos .	1	Positive
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	11	Positive
Că veni Ioan , neci mîncînd , neci bînd și zic că are drac .	8	Positive
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	22	Negative
Derept aceaia de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	9	Positive
Iară el zise cătră ei : Nemică mai mult să nu luați , decăt vă e rînduit .	16	Positive
Că ușurime de pripă a supărărei noastre , a slavei înălțate foarte mare stătătoare în vecie lucrează noao .	10	Positive
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	1	Positive
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	21	Positive
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	27	Negative
Că să va întra cineva în soborul vostru , avînd inel de aur și îmbrăcat în haine luminoase și va întra și sirumanul în veșmînt prost .	13	Positive
Și trase putearnicii den scaune , și rădică smeriții .	0	Positive
Iară grăind ei cătră oameni , sosiră la el popii și voivodul besearecii și saducheii .	1	Positive
Voi vă închinați căruia nu știți , iară noi ne rugăm căruia știm , că spăseniia den jidovi iaste .	4	Negative
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	0	Positive
Ce spre aceastea toate , iată trei zile sînt astăzi de cînd aceastea fură .	0	Positive
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	17	Positive
Heparin : un anticoagulant produs în celulele ficatului , în unele celule albe din sânge , și în anumite alte locuri care acționează prin stoparea acțiunii trombinei în stadiul final al coagulării sângelui .	16	Positive
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	15	Positive
Că eu nu numai a mă lega , ce și a muri în Ierosalim , gata sînt , pentru numele Domnului Iisus .	8	Positive
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	17	Negative
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	0	Positive
Că nu îmblînd după basne cu măestrii , am arătat voao putearea și venirea Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , ce singuri am prăvit acia mărire a Lui .	2	Positive
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	22	Positive
Și certa pre el mulți , ca să tacă , iară el mai vîrtos striga : Fiiul lui David , fie -Ți milă de mine .	0	Positive
Botezat -am derept aceaia și fămeaia Stefanei , iară de aici nu știu să fiu botezat pre altul .	8	Positive
Bună dimineața , cinstiți socri mari , C- al nostru tânăr împărat Pe aici a mai îmblat , Bine sama că și- o dat O floricea și- a -nsemnat .	3	Positive
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	11	Negative
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	8	Positive
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	29	Positive
Huliganul zăpăcit a strigat când Heinrich Rodgers s- a împiedicat pe scări noaptea trecută și și- a rupt ligamentele gleznei .	14	Positive
După asta , Moscu , care era nepotul lui Barbă , a făcut rost de un certificat medical că suferă de nu știu ce și a fost scutit de Gimnastică .	24	Positive
Douăsprezece țări membre ale Organizației Cooperării Economice la Marea Neagră convin , la Atena , să coopereze împotriva birocrației și a corupției .	19	Positive
Și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăvește pre noi de răul , că a Ta iaste împărățiia și putearea și slava , întru veaci , Amin .	17	Positive
Dacă se modifică valorile luate de o funcție continuă pe porțiuni într- un număr finit de puncte , funcția rezultată rămâne continuă pe porțiuni .	0	Positive
Iară mergînd , fu apropiindu- să de Damascu , și de pripă îl cuprinse pre el lumină den ceriu .	9	Positive
( 3 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include domeniul specific " COOPENER " al programului și acțiunile acestuia .	21	Positive
Iară să sîntem fii și moșteani , adică moșteani lui Dumnezău , într- o moștenie cu Hristos , să vom răbda cu El , depreună cu El ne vom și slăvi .	0	Positive
Ea o ducea pe sora lui mai mică - sau poate nu ducea decât o legătură de pături ; nu știa sigur dacă sora lui se născuse deja pe- atunci .	11	Negative
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	20	Negative
Și văzînd Iisus derept vistiiariul surumanilor , previia cum aruncă mulțimea bani în vistiiariu , și mulți bogați arunca mult .	1	Positive
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	20	Positive
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	9	Positive
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	4	Positive
Şi -i deaderă veaste Lui , zicîndu -i : Muma Ta și frații Tăi stau afară vrînd să Te vază .	11	Positive
Iară cela ce n- au știut și făcînd lucruri care să cuvine pre bătae , bate -să -va puțin .	7	Positive
Şi trei sintu carii mărturisescu pre pămîntu : Duhul și apa și sîngele ; și cești trei într- una sîntu .	9	Positive
Și totuși , după alte câteva clipe , arsura din burtă i se stinse și viața începu să i se pară mai veselă .	14	Positive
Şi Eu încă zic voao : Ceareți și să va da voao ; căutați și veți afla ; sunați și să va deșchide voao .	19	Positive
Mergând ea acum zi și noapte , nu știu ce făcu , că se rătăci .	12	Positive
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	0	Positive
Miru -mă că așa curund lăsînd pre acela ce v- au chemat pre voi spre mila lui Hristos , și v- ați mutat într- altă Evanghelie .	2	Positive
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	1	Positive
Iară El știia cugetele lor , și zise omului celuia ce avea mînă seacă : Scoală și stai în mijloc .	0	Positive
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	1	Positive
Şi chemînd pre unul den feciori , întrebă ce e aceasta .	1	Positive
Nu putea să sufere zgomotul în timpul jocului și nu admitea să se audă decât fluierul lui de arbitru .	9	Negative
Ne speteam și azi , și mâine Pentru -o bucată de pâine , Două chile la cinci zile .	5	Positive
Şi căzuiu la pămînt și auziiu glas zicîndu -mi : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	0	Positive
Iară deaca muri Irod , iată îngerul Domnului în somn să arătă lui Iosif în Eghipet zicînd :	1	Positive
Preazviterii să zic popii , diaconii și toți ce- s în cinul besearecii .	6	Positive
C- aceasta e dragostea lui Dumnezău , să ținem poruncile Lui ; și poruncile Lui nu- s greale .	0	Positive
A spus că ( era de părere că ) întreruperea inducerii travaliului , urmată de externarea doamnei Busuttil fără monitorizarea ritmului cardiac al noului-născut nu constituia o îngrijire adecvată .	7	Positive
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	0	Positive
Iară după ce așăză gîlceava , chemînd Pavel pre ucenici și luîndu- și zuoa bună , eși să meargă în Machedoniia .	6	Positive
Şi veni potopul și pierdu pre toți .	3	Positive
Toate câte arе Tatăl , ale Meale sânt ; derept aceasta ziș că dentr- al Meu va lua și va vesti voao .	18	Positive
Și fu deaca săvîrși Iisus porîncind ucenicilor Săi celor doisprăzeace , trecu de aciia ca să înveațe și să povestească pren orașele lor .	2	Positive
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	0	Positive
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	4	Positive
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	0	Positive
N- am venit să chem derepții , ce păcătoșii , la pocăință .	0	Negative
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	0	Positive
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	11	Positive
Şi Cuvîntul acela Să făcu trup , și sălășlui între noi ( și am văzut slava Lui , slavă ca unuia născut den Tatăl ) , plin de dar și de adevăr .	7	Positive
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	22	Positive
Zisără Lui : Doamne , vino și vezi .	6	Positive
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	9	Positive
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	0	Positive
Ciareți și nu veți luoa , pentru că ciareți rău , să le amistuiți pre poftele voastre .	2	Negative
Iară cum zise lor că " Eu sânt " , să turnară înapoi și căzură la pământ .	13	Positive
Și strigă cu glas mare și zise : Blagoslovită ești întru mueri , și blagoslovit rodul zgăului Tău .	5	Positive
Mulți sunt prieteni între ei , talentați sunt cu toții , așa că atmosfera va fi , suntem convinși , specială .	12	Positive
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	7	Positive
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	7	Positive
Şi văzu în vedeare pre un bărbat , Anania pre nume , întrînd și puindu -și mînile , ca să vază .	0	Positive
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	4	Positive
Iară răspunzînd Iisus zise : Un om pogoriia den Ierosalim în Erihon și în tîlhari căzu , carii îl jăhui pre el și -l răniră , să dusără , lăsîndu- l mai mort .	12	Positive
Ochii lor bătrâni , plini de ape , albi în pânza aceea de lumini amestecate , străluceau mărunt , clipind când și când .	21	Positive
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	16	Positive
Tot ce începi duci la bun sfârșit , toate câte ți se întâmplă , chiar cele mai rele lucruri , nu te pot clătina .	20	Negative
Pentru ceaia , și morților propoveduită au fost Evangheliia , ca să să păgubească după oamenii în trup și să viiaze după Dumnezău , în suflet .	5	Positive
Şi aceasta știind cu prilej că -i vreame a ne scula noi den somnu .	5	Positive
După ce Dacia a devenit provincie a Imperiul Roman s- au impus elemente de cultură și civilizație romană , inclusiv latina vulgară care a stat la baza formării limbii române .	15	Positive
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	20	Negative
Nu că am fi destoinici a cugeta ceva de noi , ca den noiși , ce destoiniciia noastră e de la Dumnezău .	0	Negative
Și veșmintele lui fură strălucind , albe foarte , ca zăpada , carele nece un nălbitor n- are putea pre pămînt înălbi .	0	Positive
Statutul din 1948 , ca și cele ce i- au urmat nu au mai înscris printre prevederile lor ținerea discursurilor de recepție .	5	Positive
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	24	Negative
De aceea , dacă credeți că SM se înrăutățește sau dacă observați orice simptome noi , este foarte important să vorbiți cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	5	Positive
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	10	Positive
Psihoterapia prin comunicare are efect terapeutic în suferința psihică , precum și în afecțiunile psiho-somatice sau cu determinism cortico-visceral , afecțiuni foarte frecvent întâlnite în actuala etapă a societății umane .	15	Positive
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	4	Positive
Și luînd păharul , dînd har , deade lor , și băură dentr- însu toți .	10	Positive
Zise Domnul Domnului mieu : șăzi de a dereapta mea pînă voiu pune aleaneșii tăi scaun picioarelor tale .	5	Positive
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	0	Positive
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	12	Positive
Că încă nenăscuți porobocii și nefăcînd nece bine , nece rău , să rămîe în tărie rînduiala lui Dumnezău , după alesătura Lui ; nu den fapte , ce den chiemătoriu .	2	Negative
Veni , într- aceaia , foamete spre tot pămîntul Eghipetului și a Hanaanei , și scîrbă mare , și nu afla hrană părinții noștri .	10	Positive
Însă , din cauza modului în care a fost proiectat studiul , rezultatele au fost considerate insuficiente pentru a putea susține utilizarea medicamentului în monoterapie .	0	Positive
În netăiare împregiur să -i chemat cineva , să nu se tae împregiur .	9	Negative
Zise lor : Veniți și vedeți .	4	Positive
Pedepsește -i pe cei răi Care s- au făcut călăi Și umblau noaptea sub ferestre Să ne prindă fără veste , Să ne ducă la calvar Hăt peste Cercul polar .	10	Positive
Avea un păr foarte blond și o față sangvină de la natură , cu pielea înăsprită de săpunul prost , de lamele de ras tocite și de frigul iernii care abia trecuse .	5	Positive
Și cum vede ea poiana , nu poate răbda de a nu se apropia de apă .	0	Positive
Și cel dentîi luo muiare , și murind nu lăsă sămînță .	7	Positive
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	18	Positive
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	17	Positive
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	23	Positive
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	10	Positive
- Remedierea continuă a situației persoanelor urmărite penal sau condamnate pentru exprimarea pașnică de opinii .	8	Positive
Miocardul reprezintă țesutul contractil care formează cea mai mare parte a inimii , inserându -se la nivelul unui schelet fibros situat în jurul valvelor atrioventriculare și a vaselor mari .	25	Positive
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	15	Positive
Ce zic , nu zic după Domnul , ce ca un înțelept întru această laudă a îndrăznirei .	3	Negative
În plus , un spațiu va fi alocat companiilor din Timișoara care se bazează pe formarea și apoi integrarea în muncă a studenților .	16	Positive
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Adevăr , adevăr zic voao , că Eu sânt ușa oilor .	13	Positive
Datorită variabilității intra-individuale , se pot observa ocazional valori individuale ale hemoglobinei care depășesc sau sunt inferioare valorilor dorite ale hemoglobinei pentru un anumit pacient .	14	Positive
Zisără Lui ucenicii : Învățătoriule , acum vrea să te ucigă cu pietri jidovii și iară mergi acolo ?	16	Positive
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	34	Positive
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste Împărățiia lui Dumnezău .	8	Positive
Nu vă repeziți la scris , ca pe urmă să vă poticniți și să nu știți încotro s- o luați .	0	Negative
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	25	Positive
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	16	Positive
Ce întrebă pre el Iisus , zicînd : Ce ți- e numele ?	0	Positive
Dacă , în urma unei verificări , controlorul hotărăște că nu este în măsură să ia o decizie , el poate efectua un nou control pentru a exprima în mod global rezultatul mediu , în procente , al celor două controale .	0	Positive
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	31	Positive
Şi mearse den Efes .	0	Positive
S- au înșălat de demult Ilie .	2	Positive
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	29	Positive
Este un document personal , care înregistrează parcursul educațional european străbătut de titularul său și îl ajută pe titular să comunice mai bine ceea ce a dobândit prin această experiență , în special în termeni de competențe .	14	Positive
Iară nădăjduim și mai bine voim să ne dezbrăcăm den trup și să meargem la Domnul a viia .	2	Positive
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	15	Negative
Iară îmblînd pre lîngă marea Galileiului , văzu pre Simon și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mrejile în mare ( că era pescari ) .	22	Positive
Iară întrînd Iisus în Capernaum , să apropie cătră El un sutaș , rugînd pre El și grăind :	13	Positive
n- o să mai futeți , n- o să vă mai căsătoriți .	0	Negative
Atunci veni cătră ucenicii lui și zise lor : Dormiți de- acum și odihniți .	5	Positive
Au nu iaste sufletul mai mare decît hrana și trupul , decît veșmintele ?	8	Positive
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	16	Positive
Că așia , plată nu veți avea de la Tatăl vostru cel din ceriuri .	4	Negative
19 . ' importator ' reprezintă orice persoană fizică sau juridică care în momentul importului pe teritoriul vamal comunitar este destinatarul produsului chimic ;	9	Positive
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	1	Positive
În studiile clinice , tadalafil ( 5 mg , 10 mg și 20 mg ) a intensificat efectele hipotensive ale nitraților .	11	Positive
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	29	Positive
Şi iară- l întrebară fariseii cum i s -au deșchis ochii ; el zise lor : Tină puse la ochii miei , și mă spălaiu și văz .	25	Positive
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	27	Positive
Şi sări și îmbla .	0	Positive
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	8	Positive
Și întrînd fata Irodiadei și giucînd , plăcu lui Irod și celor ce șădea cu el .	4	Positive
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	11	Positive
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	1	Positive
După cunoștințele mele , animalul nu a intrat în contact , în ultimele 15 zile , cu ecvidee care sufereau de boli infecțioase sau contagioase .	23	Positive
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	16	Positive
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	31	Positive
Că nu den credință , ce din faptele legiei , că să poticniră în piatra poticnirei .	0	Positive
Un instrument conectat la calculator , destinat măsurării anumitor cantități care sunt caracteristice lichidului , în vederea unei corecții și / sau conversii .	19	Positive
Podeaua trebuie să fie atât de moale încât bebelușii să nu se rănească .	10	Negative
Și totuși , iată că , în clipa asta , până și monologul îi amuțise .	10	Positive
Se curăță dopul din cauciuc și se introduce un nou ac cu seringă .	5	Positive
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	6	Positive
Un incendiu exterior nu antrenează explozia practic instantanee a aproape întregului conținut al ambalajului .	3	Negative
Vai de voi cărtulari și farisei fățarnici , că mîncați casele văduolor , făcînd rugăciune lungi în fățărie .	4	Positive
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	19	Positive
Poemul dramatic Odinioară ( 1919 ) descinde din tradiția literară a basmelor versificate și îmbină elemente de feerie cu cele ale teatrului istoric .	13	Positive
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	12	Positive
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	22	Positive
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	0	Positive
Eu ce am văzut la Tatăl Mieu grăescu , și voi faceți ce ați văzut la tatăl vostru .	9	Positive
Ca slobozii , și nu ca ceia ce au prin scutul răutățieei sloboziia , ce ca slugile lui Dumnezău .	3	Positive
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	18	Positive
Şi vedeare văzu noaptea Pavel : un bărbat machedonean sta rugîndu- l pre el și zicînd : Treci în Machedoniia și ne agiută noao .	15	Positive
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	13	Positive
Va trebui să efectuați teste de sânge regulate în timp ce sunteți tratați cu Biograstim pentru a număra neutrofilele și alte globule albe din sânge .	19	Positive
Iară eșind Pilat la ei și zise : Ce vină aduceți spre acest om ?	1	Positive
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	6	Positive
Totul era pe -o mistrie , în cinci degete strânse avar , Visul , doar , pe câmpie , Și cărămidă , și var .	22	Positive
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	18	Positive
CUM SĂ LUAȚI TEMODAL 151 Doza și durata tratamentului Medicul decide doza de Temodal .	6	Positive
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	17	Negative
Că nu știia ce grăiaște , că era înfricoșați .	6	Positive
Și întrebară pre El zicînd : Dară ce zic cărtularii că să cade Ilie să vie mainte ?	10	Positive
Şi atingînd ureachia lui vindecă pre el .	0	Positive
Derept aceaia , și eu și ei , așa propoveduim și așa- ați crezut .	10	Positive
Că varecine ceare va lua și cine caută afla -va : și cine va bate deșchide -i -să -va .	0	Positive
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	1	Negative
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	26	Positive
3.4.1.5 . Capetele-manechin folosite ca elemente de lovire se montează , se propulsează și se lansează după cum se precizează la punctele 2.1 și 2.2 .	23	Positive
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	0	Positive
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	12	Positive
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	8	Positive
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	0	Positive
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	13	Positive
Iară el , răspunzînd , zise unuia de ei : Soațe , nu fac ție nedireptate .	0	Positive
Iară Ei nu înțeleasără cuvîntul care grăi Lor .	0	Positive
( 12 ) De asemenea , este important ca toate produsele chimice exportate să aibă durata de depozitare corespunzătoare , astfel încât să se poată utiliza eficient și în siguranță .	27	Positive
Brigadire , brigadire , Poartă -te puțin mai bine Că ești om așa ca mine .	4	Positive
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	0	Positive
Iară auzind apostolii cei den Ierosalim că au priimit Samariia cuvîntul lui Dumnezău , trimisără cătră ei pre Pătru și pre Ioan .	0	Positive
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	3	Positive
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	12	Negative
Şi vrînd lui a face jărtvă .	0	Positive
Iară nime dintre voi să nu rabde ca vrăjmașu sau ca furul sau ca tîlhariul sau pohtitoriu lucrurilor streine .	15	Positive
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	29	Negative
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	7	Positive
Am citat această poezie și pentru a întrevedea expresia cosmică a emoției poetului , dar și pentru a da un exemplu tipic de specia formei acestei poezii .	15	Positive
După aceastea , de taina a alesăturiei credincioșilor și de lăpădarea necredincioșilor și de chemarea păgânilor la mila lui Hristos , 9 , 10 , 11 .	12	Positive
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	11	Positive
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	11	Positive
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	26	Positive
Reglarea cu un agonist de GnRH este utilizată în mod obișnuit pentru a micșora vârful maxim de LH endogen și a controla nivelele tonice de LH .	19	Positive
Sunt disponibile date limitate din studiile clinice la pacienții cu boală cardiacă ischemică și / sau boală arterială periferică .	15	Positive
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	18	Positive
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	14	Positive
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	18	Negative
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	6	Positive
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	10	Positive
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	10	Positive
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	8	Positive
Și sătul și cu punga plină nu se poate .	2	Positive
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	27	Negative
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	11	Positive
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	20	Positive
Ăă , în termeni realiști încap treizeci și trei de hectare de teren industrial în orașul New York .	7	Positive
Dacă se întâmplă aceasta , spălați zona afectată cu apă din abundență .	0	Positive
Ce numai încălțați în colțuni și să nu să îmbrace în doao veșmînte .	7	Negative
întâlnirea s- a terminat brusc și ambii oameni au ieșit .	5	Positive
Ca slobozii , și nu ca ceia ce au prin scutul răutățieei sloboziia , ce ca slugile lui Dumnezău .	14	Positive
Derept aceaia , cine are ști face bine și nu face , păcatu -i .	8	Positive
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	5	Positive
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	18	Positive
Că nu cine să laudă pre sine e lăudat , ce pre carele -l laudă Domnul .	1	Negative
Şi unii den farisei den mulțime zisără Lui : Învățătoriule , ceartă ucenicii Tăi .	11	Positive
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	0	Positive
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	19	Positive
Dar exista un interval de câteva secunde în care expresia din ochii lui l- ar fi putut cu siguranță trăda .	0	Positive
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	6	Positive
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	12	Positive
Şi făcură așa , și -i așăzară pre toți .	0	Positive
Şi cu adevăr era ca un tunet învățătura lui .	0	Positive
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	13	Positive
Nu puteți sluji lui Dumnedzău și lui Mamon ( sirieneaște : lăcomiia lumii ) .	0	Negative
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	12	Positive
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	5	Negative
Adevăr , adevăr zic ție , nu va cânta cocoșul , până nu te vei lăpăda de Mine de trei ori .	6	Negative
Atunce sculîndu- să popa cel mare , în mijloc , întrebă pre Iisus zicînd : Nu răspunzi nemică ?	15	Negative
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	14	Positive
În general , nu erai cu nimic mai în siguranță la țară decât la Londra .	3	Negative
Atunci răspunzînd Iisus zise lor : Au nu pentru aceaia rătăciți , că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnezău ?	13	Negative
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	10	Positive
Dară răspunzînd zise : Toată răsădirea carea n- au sădit Tatăl Mieu din ceriu , zmulge -să -va .	7	Negative
Dacă V este aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populația studiată statistic este omogenă și media m este reprezentativă pentru această populație .	0	Positive
Închine -se voao Timoteiu , agiutoriul mieu , și Luchie și Ison și Sosipatru , frățiile meale .	8	Positive
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	4	Positive
Veniră într- aceaia și publicanii să să boteaze și zisără cătră el : Învățătoriule , ce vom face ?	8	Positive
Au fost mâinile cadavrului amputate în mod onorabil , în timpul riturilor funebre , sau mai târziu , după ce carnea SE DESCOMPUSESE ?	14	Positive
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	12	Positive
Și luînd pre Pătru și pre doi feciori a lui Zevedeiu , începu a tînji și a Să întrista .	15	Positive
Giudecat și scuepit .	0	Positive
Și înțeleaseră că el au văzut vedeare în besearecă , că el arăta lor , și rămase mut .	10	Positive
Conflictul este sumar , dar amplificat prin paranteze care introduc elemente de atmosferă , gesturi sau comportamente specifice .	4	Positive
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	0	Positive
Hagienuș , doctor în limbi orientale , bibliofil , era funcționar superior în minister și de el depindeau numirile la muzee .	14	Positive
Iară să iaste de la Dumnezău , nu -l puteți sparge , să nu cumva să vă aflați luptărori și cu Dumnezău .	0	Positive
Iară auzind ei aceastea , mergînd , zise pildă , pentru că era aproape de Ierosalim , și le părea lor că numaidecît să va arăta Împărățiia lui Dumnezău .	5	Positive
Den veac nu s -au auzit să deșchiză cineva ochii orbului den naștere .	2	Negative
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	13	Positive
Că bucuroși suferiți pre cei neînțelepți , voi fiind înțelepți .	8	Positive
" Entusiasta primire ce s- a făcut Suveranului la granița țărei , la Jimbolia , nici nu se poate descrie " .	16	Negative
Aceasta tot fu ca să să împle ce zice Domnul pre prorocul zicînd :	12	Positive
Iară locul scripturii carea cetiia era acesta : Ca o oae spre giungheare dus fu , și ca un miel înaintea celuia ce- l tunde pre el , fără glas , așa n- au deșchis rostul lui .	0	Positive
Că nu voiu grăi de -acum cu voi mult , c- au venit craiul lumii aceștiia și întru Mine n- arе nemică .	19	Negative
Mai mare bucurie ca aceasta n- am , ca cînd auzu feciorii miei îmblînd întru adevăr .	13	Positive
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	7	Positive
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	13	Positive
Atâta doar că Alexandre Elek Schwartz se stinsese la începutul lui octombrie 2000 , la Haguenau , locul care -i devenise a doua patrie .	2	Positive
Așia vor fi cei de apoi , întîi , și cei dintîi , mai apoi , că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	16	Positive
Dacă ați fost obligat la plata unor despăgubiri civile , instanța va verifica dacă a fost îndeplinită această obligație și poate amâna reabilitarea până la achitarea în întregime sau în parte a sumei datorate .	28	Positive
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	1	Positive
Iară cela ce n- au știut și făcînd lucruri care să cuvine pre bătae , bate -să -va puțin .	3	Negative
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	22	Positive
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	19	Positive
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	11	Positive
Înlăturați rapid acul și presați locul de injecție cu un tampon uscat , steril .	3	Positive
Că cine e mai mare ?	0	Positive
Auzit- ați că Eu am zis voao " mearge -voiu și voiu veni cătră voi ” .	10	Positive
Și atunceși , eșind den sinagoga , veniră în casa lui Simon și a lui Andreiu , cu Iacov și Ioan .	12	Positive
Și acesta se ivea deseori , mai curând chiar decât așteptam .	0	Positive
Și grăi zicînd : Doamne , fie -ți milă de fiiul mieu că e lunatec și rău pate .	15	Positive
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	18	Positive
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	0	Positive
Că Fiiul omenesc n- au venit să piarză sufletele oamenilor , ce să le mîntuiască ; și mearseră într- alt sat .	0	Positive
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	8	Positive
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	27	Positive
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	0	Positive
Avea o haină întoarsă , roasă și peticită la mâneci și coate și un pulover lucrat din rămășițe de lână .	12	Positive
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	0	Positive
Carnea le PUTREZEșTE , cochiliile și oasele lor s- au împrăștiat și s- au transformat în pulbere .	5	Positive
Și vor mearge aceștea în munca de veaci , iară derepții în viiața cea de veaci .	0	Positive
Fălcile enorme și fleșcăite îi tremurau necontrolat .	2	Positive
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	11	Positive
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	19	Positive
Abia îl scoteau ceilalți afară , îl suiau în faeton și -l urneau cu chiu , cu vai spre casă .	10	Positive
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	14	Positive
Iară Pătru și Ioan , răspunzînd cătră ei , zisără : Au derept iaste înaintea lui Dumnezău , a asculta pre voi mai vîrtos decît pre Dumnezău , giudecați .	2	Positive
Verificați încă o dată seringa pentru a vedea dacă ați încărcat cantitatea potrivită .	8	Positive
Nebunilor , cela ce- au făcut ce -i dinafară au n- au făcut și ce -i denlăuntru ?	5	Positive
A demonstrat , cu ajutorul proceselor convergente , definiția constructivă a existențelor analitice , și a îmbogățit teoria funcțiilor cu câteva raționamente canonice noi .	14	Positive
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	21	Positive
Şi cum eșiră la uscat , văzură jăratec pus , și pus pre el peaște și pâine acolea .	15	Positive
În cazul rotațiilor , biții deplasați în afara operandului nu sunt pierduți , ca în cazul deplasărilor , ci sunt rotiți ( circulați ) înapoi către celălalt capăt al operandului .	18	Positive
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	13	Positive
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	1	Positive
Așa m- aș duce de pe aici , Că -mi par nopțile prea mici .	8	Positive
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	5	Positive
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	4	Negative
Neci taistră pre cale , nece doao veșminte , nece încălțăminte , neci toiag , că vreadnic iaste lucrătoriul platei sale .	9	Negative
( 5 ) Revizuirea pentru clorprofam nu a evidențiat întrebări sau preocupări care să fi necesitat consultarea Comitetului științific pentru plante .	6	Negative
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	12	Positive
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	7	Positive
Şi aceaiași beutură sufletească beură , că bea den cea piiatră sufletească , carea mergea după ei , iară piatra aceaia era Hristos .	18	Positive
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	14	Positive
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	1	Positive
6 , Îndeamnă credincioșii să crească în credință și în milostenie .	8	Positive
Şi venind la El , deșteaptă -L , zicînd : Dascale , Dascale , perim .	5	Positive
Așia grăiți și așia faceți , ca și c- ați fi , prin leagea sloboziei , giudecați .	2	Positive
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	2	Positive
Şi rugîndu- să lui Dumnezău neîncetat , văzu în vedeare aiave , ca la al noaole ceas de zi , îngerul Domnului întrînd la el , și zicînd lui : Cornilie .	26	Positive
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	31	Negative
Rozîndu -l viermii , muri .	0	Positive
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	0	Positive
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	14	Positive
Că zic voao că de nu va mai întreace dereptatea voastră mai mult decît a cărtularilor și a fariseilor , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	20	Negative
Ferice de ceia ce plîng , că să vor mîngîia .	6	Positive
Pentru a accesa acest spațiu nu se utilizează registre segment , și deci nici mecanismul de segmentare sau paginare .	5	Negative
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	16	Positive
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	2	Positive
În indigența noastră exclusivă , umbrele de idei pamfletare , fobiile sale , dar mai ales acel surd mârâit la săgeata Ideei , au fost îmbrățișate de mai slabi decât dânsul .	13	Positive
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	4	Positive
Şi să sui în măgură Iisus și acolo șăzu cu ucenicii Lui .	0	Positive
Iară Pavel zise lor : Bătuți pre noi fără vină , rîmleani fiind , băgară -ne în temniță , ș- acum întru ascunsu ne scot pre noi .	0	Positive
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	0	Positive
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	22	Negative
Supărare pățim , ce întru ia nu sem lăsați , oboară -ne , ce nu perim .	6	Negative
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	0	Positive
Transportul fluvial românesc se află încă la un nivel foarte redus ( sub un procent ) dar având potențial de creștere mare datorită râurilor navigabile dar și a fluviului Dunărea .	25	Positive
Vezi că credința arată faptele lui , și din fapte , credința s -au săvîrșit .	0	Positive
Dară ce vom zice că Avraam , părintele nostru , au dobîndit după trup ?	0	Positive
Așa ar fi reușit și aristocrația să se mențină dacă nu s- ar fi rupt de restul boierimii și de țărănime .	9	Positive
Așijderea și al doile și al treile , pînă al șaptele .	4	Positive
Iară mergea după El mulțime multă de oameni și de mueri , carele plîngea și jăliia pre El .	14	Positive
Iară căzînd noi toți la pămînt , auziiu glas grăind cătră mine și zicînd în limbă jidovească : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	0	Positive
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimat oval , biconvex , de culoare roșu deschis , inscripționat cu ‚ IU ’ pe o față și cu ‚ NVR ’ pe cealaltă .	20	Positive
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului .	11	Positive
Ce să scriem lor să să ferească de spurcăciunea idolilor și de curvie și de mortăciuni și de sînge .	0	Positive
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	11	Positive
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	0	Positive
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	1	Negative
Iară Moisi văzînd , să miră de vedeare , și apropiindu- să să vază , fu glasul Domnului cătră el .	0	Positive
dacă tadalafil este prescris , medicul va face o evaluare individuală atentă a raportului risc potențial / beneficiu terapeutic .	0	Positive
Iară Pătru zise : Nececum , Doamne , că neceodată n- am mîncat nemică ce e spurcat sau necurat .	8	Positive
" M- am întors pentru presezon perfect sănătos și antrenat , dar mi- am sucit glezna în primul minut al primului nostru joc de antrenament împotriva lui Brentford pe terenul de antrenament . "	11	Positive
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	19	Positive
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	13	Positive
Și întră într- una den corabii carea era a lui Simon , rugă pre el de la pămînt să o delunge puținel mai înlăuntru .	0	Positive
Iară zic voao că neci Solomon întru toată slava lui n- au fost îmbrăcat ca unul de aceastea .	13	Positive
Şi rădicând Iisus ochii și văzând că multă mulțime vine cătră El , zise cătră Filip : De unde vom cumpăra pâini ca să mănînce aceștea ?	6	Positive
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	11	Positive
Și și aduse a minte Pătru de cuvintele carele -i zise lui Iisus , că mainte de ce va cînta cocoșul de doao ori , trei ori te veri lepăda de mine .	14	Positive
Am o nevastă și trei copii .	3	Positive
Riscul ar fi fost neînchipuit de mare chiar și dacă ar fi știut ce trebuia să facă pentru asta .	8	Positive
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	1	Positive
Că mărturie -mi iaste Dumnezău , căruia slujesc cu duhul mieu , în Evangheliia Fiiului Lui , că neîncetat fac pomeană de voi .	18	Negative
Se petrecuse chiar în dimineața aceea la Minister , dacă se putea spune că un lucru atât de vag avusese într-adevăr loc .	13	Positive
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	1	Positive
Şi întrând pre mare , ca la doaozeci și cinci au treizeci de stadii , văzând pre Iisus îmblând pre mare și apropiindu- Să de corabie și să înfricoșară .	10	Positive
Așea cît și pre ulițe , scotea pre nepotincioși , și -i punea pre așternuture , și prin pature , ca viind Pătru înainte cu umbra să umbrească pe vrunul den ei .	21	Positive
Că muiaria dată supt biruința bărbatului , trăindu -i bărbatul , legată iaste legiei , iară deaca moare bărbatul ei , să dezleagă de leagea bărbatului .	2	Positive
În acest scop , statele membre pot , printre altele , să desemneze sau să înființeze un organism independent .	13	Positive
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	9	Negative
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	0	Positive
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	29	Negative
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	15	Negative
Că fietecine mănîncă mainte cina lui , și unul e flămînd , iară altul e beat .	7	Positive
Că mama care- am avut -o , Ai vândut -o , ș- ai băut -o !	0	Positive
De asemenea , medicul trebuie să înțeleagă riscurile talidomidei și modalitățile de monitorizare a utilizării medicamentului .	9	Positive
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	17	Positive
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	0	Positive
Și făcură sfat ca să prinză pre Iisus cu hiclenie și să -l omoară .	0	Positive
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	17	Positive
Luați pildă , frații miei , scîrba și răbdarea prorocilor carii au grăit în numele Domnului .	7	Positive
Și eșiia cătră el toată partea Iudeii și erusalimleanii și să boteza toți în rîul Iordanului , de la el , ispovedindu -și păcatele lor .	21	Positive
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	24	Positive
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	25	Positive
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	13	Positive
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	0	Positive
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	9	Positive
Ambalajul coletului este conceput astfel încât să faciliteze manipularea și transportul unui anumit număr de ambalaje de vânzare sau de produse în vrac sau clasificate , pentru a evita manipularea lor fizică și daunele legate de transport .	32	Positive
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	30	Positive
Zise derept aceaia Pavel : Eu sînt om jidov , tarsean , pîrgariu a unui oraș nu mitiutel al Chilichiei , ce te rog , lasă -mă să grăiascu cătră oameni .	25	Positive
Închină -ți -să ție priiatenii ; spune închinăciune priiatinilor anume , Amin .	6	Positive
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	7	Positive
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	11	Positive
O , de -ați domni , ca și noi , cu voi , să domnim .	2	Positive
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	2	Positive
Așia și voi , din afară vă arătați oamenilor derepți , den lăuntru , plini sînteți de fățărie și de strîmbătate .	1	Positive
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	11	Negative
Şi era , în locul acela unde era răstignit , o grădină și în grădină , un mormânt nou , întru carea neceodănioară nime nu era pus .	12	Positive
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	0	Positive
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	16	Positive
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	26	Positive
Aceasta din urmă se datorește gravitației și are o expresie simplă .	6	Positive
Nu iaste ucenicul mai mare decît învățătoriul său , neci sluga de domnul lui !	0	Negative
Vasiliu , inspector C.F.R. , protopop Dr. Cioroianu și un cortegiu grandios de călăreți și trăsuri care se întindea pe 7 kilometri și- au făcut intrarea sub ploaia de flori și aclamațiile mulțimei .	30	Positive
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	16	Positive
Iară că avem același duh al credinței cumu e scris : " Crezuiu , pentr- aceaia grăiiu " , și noi încă creadem , pentru aceaia și grăim .	9	Positive
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	21	Positive
Dacă , în 1972 , România devenea membră a Băncii Mondiale și a FMI și de asemenea a Organizației Mondiale a Comerțului , din 2007 face parte din Uniunea Europeană .	14	Positive
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	26	Positive
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	10	Positive
Şi sculați și slugile să măture curțile , să deschidă porțile .	0	Positive
În cazul unei întorsături favorabile oamenilor noi , el se afla protejat , în celălalt caz n- avea nici o responsabilitate , Hangerliu era un om de lume ca și el , care nu se risca .	29	Positive
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	20	Positive
Solomonescu era și cântăreț la biserică și artist dramatic .	6	Positive
Mirosea a paie putrede , și frigul o învălui , pătrunzându -i prin fustele largi .	5	Positive
Că de au și fost răstignit din slăbiciune , încă viiază den putearea lui Dumnezău ; că noi încă sîntem slabi cu El , ce vom fi vii cu El , den putearea lui Dumnezău , la voi .	0	Positive
Iară după zilele aceastea , strîngîndu -ne unealtele , suim în Ierosalim .	5	Positive
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	23	Positive
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	0	Positive
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	4	Negative
Concentrațiile plasmatice ale benserazidei , observate după administrarea concomitentă de tolcaponă și benserazidă-25 mg / levodopa s- au încadrat în intervalul de valori observate numai pentru levodopa / benserazidă .	11	Positive
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	31	Positive
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	21	Positive
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	0	Positive
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	8	Positive
Iară întorcându- să Iisus și văzând pre ei , mergând după El , zise lor : Ce căutați ?	1	Positive
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	21	Positive
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	7	Positive
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	21	Positive
Şi văzu în vedeare pre un bărbat , Anania pre nume , întrînd și puindu -și mînile , ca să vază .	12	Positive
Însă nădăjduescu că te voiu vedea curund și vom grăi fățiș unul cu alt .	2	Positive
Dară cum i s -au pus ?	0	Positive
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	19	Positive
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	3	Positive
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	7	Positive
Era chelarul mănăstirii și șef -bucătar .	3	Positive
O delegație americană anunță că a vizitat centrala de la Yongbyon din R.P.D. Coreeană , unde se bănuiește că se desfășoară activități de îmbogățire a plutoniului .	4	Positive
8 . ' Dispozitive de securitate ' înseamnă componente și echipamente proiectate pentru prevenirea și reducerea pierderilor , precum și sisteme formate din astfel de componente .	19	Positive
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	12	Positive
Şi întrînd în Erihon , trecea .	1	Positive
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	0	Positive
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	13	Positive
Chiematu -s -au fratele Domnului pentr- aceaia c- au fost feciorul lui Iosif , logoditul Mariei , cu muiarea cea dentîiu și pentru aceaia -i zisără " fratele Domnului " , cum li să părea că -i și Iosif tatăl lui Iisus .	35	Positive
Iară Pătru neîncetat suna .	0	Positive
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	28	Positive
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	8	Positive
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	10	Positive
Dar impactul se petrecu înainte ca ei să -l poată opri .	0	Positive
Înscrierile se fac de luni până vineri între orele 9 și 15 la sediul Fundației Româno-Germane Timișoara ( Calea Aradului nr. 56 ) , unde se oferă și relații suplimentare .	27	Positive
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	28	Positive
Și să vindecă muiarea într- acela ceas .	0	Positive
Și vindecă pre mulți bolnavi , cuprinși de multe fealiuri de boale , și draci mulți scotea și nu -i lăsa să grăiască , că cunoștea pre El .	13	Positive
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	24	Positive
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	15	Positive
Ce era curios era că pe-atunci , în vis , vorbele astea , nu -l impresionaseră cine știe ce .	13	Negative
Și mîna Domnului era cu el .	0	Positive
Dar locurile care se vesteau aspre , de surghiun , se dovediră o foarte blândă țară .	0	Positive
Ce sânt dentru voi unii carii nu cred .	0	Positive
Şi ceia ce plîng , cum n- are plînge , și cel ce să bucură , cum nu s- ară bucura ; și cei ce cumpără , cum n- ară birui .	28	Negative
Era acolea Maria Magdalina și altă Marie șăzînd derept mormînt .	4	Positive
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	4	Positive
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	0	Positive
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	19	Negative
Iară de -nceputul zidirei , bărbatul și muiarea i- au făcut Dumnezău .	10	Positive
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	22	Positive
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	31	Positive
Celora ce să poticnescu în cuvînt și nu cred pre carea -s și puși .	7	Negative
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	5	Positive
Funcțiile nu pot fi incluse unele în altele .	1	Negative
Avea trupul alb și neted , dar nu trezea în el nici o dorință și , de fapt , abia dacă el se uita la trupul ei .	3	Positive
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	37	Positive
Tenace și decis în opțiuni , trece în Regat , la sfârșitul lui 1890 , încercând să -și termine facultatea la București .	1	Positive
Șefii de stat și de guvern prezenți la Varșovia , la summitul Consiliului Europei , adoptă un Plan de Acțiune care fixează sarcinile principale ale Consiliului pentru următorii ani .	3	Positive
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	0	Positive
Sunt supărați că nu pot merge să vadă cum îi spânzură pe prizonierii aceia , de- asta .	2	Positive
Și răspunzînd Iisus , iară zise lor în pilde , zicînd :	10	Positive
Nu face necuviință , nu caută carele sînt ale ei , nu să mînie , nu cugetă rău .	0	Negative
Dară de veți vedea pre Fiiul omenescu suindu- Să unde era întăiu ?	1	Positive
Şi zise lor : Cu dor am pohtit aceaste Paști să mănîncu cu voi , înainte pînă nu mă vor munci .	17	Negative
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	18	Positive
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	16	Negative
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	9	Negative
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	20	Positive
Păindu- le a fi El cu soțiia , mearseără cale de o zi , și- l căuta pre El pren rudenii și cunoscuți .	14	Positive
Şi denlăuntrele lui mai cu asupră sînt cătră voi , aducîndu- și aminte de ascultarea voastră a tuturor , cum cu frică și cu cutremur ați primit pre el .	10	Positive
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	27	Positive
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	10	Positive
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	11	Positive
A moare și rudele lui cele mai apropiate încep să practice magie de răzbunare împotriva unui număr de suspecți dintre care unul este B .	2	Positive
Iară el , numaidecît luînd viteaji și sutași cu el , și alergă la ei , iară ei deaca văzură pre căpitanul și viteajii , părăsiră de- a bate pre Pavel .	22	Positive
Să veți cunoaște întîi aceasta , că toată prorocestviia Scripturiei nu iaste dintru iași .	10	Negative
La ieșirea din cabinet , nu mai putu rezista ispitei și întrebă pe doctor ce este acel lucru de la sobă .	10	Positive
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	10	Positive
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	25	Negative
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	0	Positive
Botezat -am derept aceaia și fămeaia Stefanei , iară de aici nu știu să fiu botezat pre altul .	15	Positive
" Dacă au crezut că fusese comisă o crimă , dar nu e nici o crimă în dispariția unui om . "	11	Negative
Dracii încă credu și să cutremură .	3	Positive
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	0	Positive
De la Oder mai în jos Stau rănit pe iarbă jos .	7	Positive
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	20	Positive
Autorizația menționată la articolul 1 se retrage de îndată ce se constată că nu mai sunt îndeplinite condițiile acesteia .	12	Positive
Pentr- aceaia zice David într- același psalm , stih 105 : " Luminarea piciorului mieu iaste cuvîntul Tău și lumină cărăriei meale " .	18	Positive
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	7	Negative
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	2	Positive
Chiematu -s -au fratele Domnului pentr- aceaia c- au fost feciorul lui Iosif , logoditul Mariei , cu muiarea cea dentîiu și pentru aceaia -i zisără " fratele Domnului " , cum li să părea că -i și Iosif tatăl lui Iisus .	21	Positive
Iară Pătru rădică pre el , zicînd : Scoală , că eu încă -s om .	6	Positive
Că n- ați luat duhul slujiturii spre teamere , ce ați luat duhul a fiilor , pre carele strigăm : Avva , Părinte .	0	Positive
Vare întru care oraș veți întra și nu vor priimi pre voi , eșind în ulițele lui , ziceți :	6	Positive
De asemenea , Comisia prezintă imediat statelor membre informații privind cazurile în care nu a fost posibilă trimiterea unui răspuns .	13	Negative
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	13	Negative
Pentru că a fost depistat pozitiv la un control antidoping , Federația Engleză de Fotbal a decis să -l suspende pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte luni .	1	Positive
Ştiind că iaste Domnul .	0	Positive
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	21	Positive
Puii o prins a țipa și a se văicăra Că n- au ce mânca , Şi apă să bea .	15	Positive
Deatori sîntem noi cești tari să purtăm slăbiciunea celor slabi , și a nu voi sieși .	13	Negative
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	22	Positive
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	0	Positive
Nu că am fi destoinici a cugeta ceva de noi , ca den noiși , ce destoiniciia noastră e de la Dumnezău .	15	Positive
Iară Pătru zise lui : de s- ară și toți sminti , iară eu nu .	5	Positive
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	23	Positive
Se scoate capacul și se apasă adaptorul flaconului în gâtul flaconului .	3	Positive
Şi trimețînd în Machedoniia doi den ceia ce slujiia lui , pre Timoteiu și pre Erast , el rămase pînă la o vreame în Asiia .	0	Positive
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	3	Positive
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	16	Positive
Iară cumu -i era obiceaiul lui Pavel , întră la ei și preste trei sîmbete să întreba cu ei , den Scripturi .	11	Positive
Iară har lui Dumnezău , că iată ați fost slugi păcatului , ce- ați ascultat dentru inimă , în chipul învățăturii întru carea sînteți dați .	24	Positive
Pavel și Sila rugîndu -i deregătoriul , să slobod .	3	Positive
Mă dor spatele , De cai tineri hățuindu -i , De juncani tineri juguiți , De colaci mândri -mpletiți , Cei mai mari de botigiuni , Cei mai mici de cununii .	13	Positive
Ce încă împrotivă , văzînd că e încrezută mie Evangheliia a netăerii , cum și lui Pătru , tăiarea împregiur .	7	Positive
Iară așa și în ceastă vreame rămășițele după aleageria milei , țînute fură .	0	Positive
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	15	Positive
Astfel , omul e legat permanent de crepuscular și de durere , din care se desprinde și ia contur ( Vechi pădurari ) .	8	Positive
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	18	Positive
Dară pentru ce nu dedeși banii miei la masa schimbătorilor și eu viind , vrut -am lua cu dobîndă ?	12	Positive
Şi sosind în Salamin , vestiră cuvîntul lui Dumnezău , în sinagoghiile jidovilor ; avea și pre Ioan slujind lor .	0	Positive
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	12	Negative
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	4	Positive
Nu te lăuda spre ramuri ; iară de te lauzi , nu porți tu pre rădăcină , ce rădăcina pre tine .	7	Positive
Că luase de la Părintele Dumnezău cinste și slavă , glas ca acesta dat la Dîns de la mărita slavă .	13	Positive
( 4 ) Având în vedere același obiectiv , mai este necesar și potrivit ca , în anumite privințe , dispozițiile din convenția menționată să fie depășite .	12	Positive
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	5	Positive
Că de aș plăcea oamenilor , n- aș fi slugă lui Hristos .	6	Negative
Aceasta ajută Tarceva să oprească creșterea și multiplicarea celulelor canceroase .	6	Positive
( c ) pentru a se menționa dacă și când o persoană înscrisă pe listă nu mai are acces la informații confidențiale .	7	Positive
De galileani și de carii omorî -i turnul Silioamului .	2	Positive
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	19	Negative
Şi îmbla Iisus după aceastea în Galilea , că nu vrea în Iudea să îmble , că -L căuta jidovii , să -L omoară .	8	Positive
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	1	Positive
Despre Dumitru mărturisescu toți încă și adevărătura ; încă și noi mărturisim , și știți că mărturiia noastră iaste adevărată .	15	Positive
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	28	Positive
Așa -s ei la ochișori , ca roua de pe bujori , Şi la ochi și la sprâncene ca roua pe viorele , ca doi hulubași la pene .	12	Positive
Iară el să întristă pentru acest cuvînt , să duse mîhnit , că avea avuție multă .	0	Positive
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	17	Positive
Ei zisără Lui : Carele făcură lui Iisus Nazarineanul , cela ce era proroc , putearnic în cuvinte și în fapte înaintea lui Dumnezău și a toți oamenii .	18	Positive
Aveam oră de Psihologie , și numai de explicațiile întortocheate ale profesorului nu -mi ardea .	12	Negative
Cum întră în casa lui Dumnezău , și pîinile sfinte le luo și mîncă și deade și acelora ce era cu el ; den carele nu să cădea să mănînce , fără numai popilor .	12	Positive
Lăsă Iudea și mearse în Galilea .	2	Positive
Pîinea carea frîngem , au nu iaste împreunare trupului lui ?	4	Positive
Că de să va aduna săborul împreună , și toți vor grăi în limbi , și vor întra mireanii sau necredincioșii , au nu vor zice că ați nebunit ?	19	Positive
Includerea în aceste determinări , tabele și studii comune a informațiilor provenite de la toți asigurătorii de pe o piață , inclusiv de la cei mari , promovează concurența prin sprijinirea asigurătorilor de mici dimensiuni și facilitează intrarea pe piață .	6	Positive
Aici funcționează Universitatea Alexandru Ioan Cuza , una din cele mai prestigioase instituții academice din România , precum și alte patru universități publice și șapte particulare .	18	Positive
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	13	Positive
Cât plâns și jale amară , Când le- au dat din casă -afară .	2	Positive
Şi deaca zise aceastea , iară eși la jidovi și zise lor : Eu nece o vină nu aflu la El .	17	Negative
Nici unul , nici celălalt nu ridică ochii ; amândoi își înfundau în gură lingurile cu zeama cea lungă și , între o lingură și alta schimbau cuvintele necesare cu voce joasă și fără nici un fel de expresie :	24	Positive
Bine că pistolul ăla pe care -l are în mână nu -i adevărat , se gândi Winston .	10	Negative
Numai în C este posibil să nu specificăm tipul rezultatului întors de funcție , acesta fiind considerat în mod implicit int .	6	Negative
Mirosea a var stins în apă și , din pereții de cărămidă , netencuiți , se răspândea un iz de casă nouă .	6	Positive
Zise ei Iisus : Dă -Mi să beau .	4	Positive
Pentru a evalua dacă o notificare de către producători sau distribuitori autorităților competente este justificată , este important de știut , de asemenea , care sunt condițiile în care nu este necesară o notificare .	3	Positive
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	0	Positive
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	25	Positive
Simon îl pusese pe Ben la conducere așa încât el să nu alerge înapoi pe plajă și să se taie în sârma ghimpată ruginită .	8	Positive
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	30	Positive
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	15	Positive
Cum iaste scris , împărțit -au , dat -au surumanilor , dereptatea lui rămînea -va în veac .	2	Positive
Socotiți crinii cîmpilor cum cresc , nu lucră , neci torc .	6	Negative
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	7	Negative
Au atunci cîndu- l chemă de la păscărie , zicînd lui și frățîni -său : Veniți după mine , Matei 4 , stih 19 .	9	Positive
Și lăsînd pre ei , iară mearse de Să rugă a treia oară , același cuvînt zicînd .	7	Positive
Ea ne poruncește să dăm fiecăruia ceea ce i sa cuvine și să ne purtăm către ceilalți cum vrem să se poarte și ei către noi .	11	Positive
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	8	Negative
Şi iată un om carele -l chema Zachei ; și el era mai mare mitarnicilor și bogat .	15	Positive
Acesta iaste de carele e scris : iată Eu trimiț solul Mieu înaintea feaței Tale , carele va găti calea Ta înaintea Ta .	5	Positive
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	23	Positive
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	0	Positive
Iară sta mai marii popilor și cărtularii cu de- adinsu pîrîndu -L pre El .	5	Positive
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur .	9	Positive
Cât de des sau după ce criterii intra Poliția Gândirii pe fiecare post individual - aceasta ținea de domeniul presupunerilor .	3	Positive
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	1	Positive
Şi venind a patrasprăzeace noapte , vînslind noi în Adria ( În Marea Adriei ) , pre la miază- noapte , le păru corăbiiarilor că să apropie la vrun țînut .	1	Positive
În spatele lui Winston , vocea de la tele-ecran îi dădea înainte despre fontă și despre depășirea celui de- al Nouălea Plan Trienal .	14	Positive
Că aiave iaste mîniia lui Dumnezău den ceriu spre toată necurățiia și nedereptatea oamenilor carii țin adevărul întru nedereptate .	0	Positive
Şi daca veniră den Machedoniia , Sila și Timoteiu , îndemna -se Pavel de Duhul , mărturisind jidovilor că Iisus e Hristos .	16	Positive
Nu mi te lua după ape , că apele -s ducătoare , Și -napoi nentorcătoare .	12	Positive
Poți , mândrucă , semăna La fântână busuioc , Că eu nu l- oi pune -n clop .	11	Negative
Şi rugînd pre el să mai rămîe la ei , el nu vru .	1	Positive
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	13	Positive
Cheltuise bani mulți și socoti cât timp îi trebuia ca să -i pună la loc .	3	Positive
Când vedeam vagoanele , Ştiam că iau oamenii , Vagoanele pentru boi , Pregătite pentru noi .	13	Positive
Ce credința creștinească trebue să știe cu adevărat că nu scrisă de la altul , fără numai de un apostol iaste scrisă greceaște .	0	Positive
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	11	Positive
Tolcapona nu modifică farmacocinetica desipraminei , deși ambele medicamente utilizează glucuronidarea drept cale principală de metabolizare .	6	Positive
Și trecînd , văzu pre Levie a lui Alfeov șăzînd la vamă și zise lui : Vino după Mine !	12	Positive
Pre carele rîndui Dumnezău jărtvă mîngîietoare , pren credință în sîngele Lui , întru arătarea dereptăției Lui , pentru ertăciunea celor păcate carele fură mainte , răbdînd acealea Dumnezău .	26	Positive
Iisus , ustenit de cale , ceare apă de la muiare samarineanină .	2	Positive
Şi cei ce trăesc cu ceastă lume , cum n- ară trăi , că treace -va chipul lumii aceștiia .	0	Positive
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	8	Positive
Că varecine va ținea toată leagea , și într- una să va poticni , în toate -i vinovat .	7	Positive
Între anii 1966 și 1973 , literatura beneficiază de un spațiu mai întins .	3	Positive
Că mama care- am avut -o , Ai vândut -o , ș- ai băut -o !	11	Positive
Prezentul protocol și anexa la acesta intră în vigoare la data semnării .	2	Positive
Când își adusese Grigore nevasta și lopata să -și sape bordeiul , împrejur nu era țipenie de om .	13	Negative
Și căutînd spre ei cu mînie , durîndu -L de împietritura inimii lor , zise omului : Tinde mîna ta .	17	Positive
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	17	Positive
Şi plecându -să , văzu giolgiurele zăcând , însă nu întră .	6	Positive
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	1	Positive
Atunci începu Pătru a zice Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine .	12	Positive
Ruth s- a dat pe spate în scaun și și- a încleștat mâinile în poală , atât de strâns încât se rănea .	19	Positive
Totuși cred a ști , această neîngăduință față de sine nu se datorește unui spirit abstract și îndepărtat .	10	Negative
" Sculpta o parte din birou de mână și s- a tăiat la picior cu cuțitul . "	8	Positive
Doi vor fi în cîmpu : unul dentru ei să va lua și altul să va lăsa .	12	Positive
Și strigînd duhul , multu -l sfărîmă pre el și eși dentr- însul și fu ca un mort , cît mulți zicea că au murit .	22	Positive
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	29	Positive
După aceaia , bătuți , laudă pre Dumnedzău .	3	Positive
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	0	Positive
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	21	Positive
Creadeți -Mi că Eu- s întru Tatăl , și Tatăl întru Mine ; iară să nu , pentru acealea fapte creadeți -Mi .	2	Positive
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	25	Positive
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	20	Positive
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	27	Positive
Fiecare stat membru se va asigura că materialele educative și cardurile pentru pacienți au fost puse la dispoziția medicilor care prescriu medicamentul și a pacienților .	6	Positive
1.1.1 . Scopul reparării primare este de a readuce resursele naturale și / sau serviciile prejudiciate la starea lor inițială sau la o stare apropiată de aceasta .	20	Positive
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	13	Negative
Şi alta căzu pre piatră , și răsărind să uscă , pentru ce nu avu răveneală .	0	Positive
Asa așa făcu numaidecît la începeniia crăirei lui , cum îi scris : Paralipomen 14 , stih 34 , 35 .	11	Positive
Ca și în Moldova , crunta epidemie de holeră din Țara Românească a prilejuit apariția unor scrieri cu caracter medical , alcătuite de doctori care au combătut această boală .	1	Positive
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	16	Positive
Pre Simon , carele -i puse nume Pătru , și Andrei , fratele lui , Iacov și Ioan , Filip și Vartolomeiu .	9	Positive
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	5	Positive
Aceasta petrecuse în zile multe , lăcuind cu bărbatul ei șapte ani din verguriia ei .	6	Positive
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	37	Positive
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	12	Negative
( 2 ) Comisia și autoritățile competente ale statelor membre colaborează strâns pentru a facilita supravegherea reasigurării în Comunitate și examinarea dificultăților care ar putea apărea în aplicarea prezentei directive .	4	Positive
Şi cine îmblă zuoa nu să va poticni , căce veade lumina lumii ceștiia .	0	Positive
Al 2 -lea , apostolii au fost dăruiți de Hristos cu înțelepciune cerească .	7	Positive
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	4	Positive
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	20	Positive
Nu au putut fi detectate acțiuni citotoxice ale epoetinei alfa asupra celulelor măduvei osoase .	0	Negative
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	31	Positive
Inițierea precoce a terapiei antiinfecțioase cu antibioticul corect , în doza și durata adecvată , reduce mortalitatea , durata și costul spitalizării .	11	Positive
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	30	Positive
Iară acum , după ce vă sloboziț de păcat , și fiind slugi lui Dumnezău , aveți rodul vostru întru sfinție , iarăși sfârșeniia , viața veacilor .	0	Positive
Doară de vor vedea pre acesta , îl vor socoti .	1	Positive
Temperaturile maxime vor fi cuprinse între 3 și 6 grade Celsius , iar cele minime , între - 1 și 0 grade Celsius .	19	Positive
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	0	Positive
Am fost primit cu urale și mi s- a făcut o manifestație de simpatie în toată regula .	5	Positive
Atuncea vor veni de la răsărit și de la apus și de la miazănoapte și de la amiazăzi și vor șădea întru Împărățiia lui Dumnezău .	10	Positive
Transmite adresa și scrie rezultatul în memorie , dacă instrucțiunea cere ( ciclul Write ) .	8	Positive
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	20	Positive
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	0	Positive
Că nu era nece unul întru ei lipsit , că oarecîți avea pămînt , uric și casă , vînzîndu -le , aducea prețul celor vîndute .	0	Positive
Şi te vor asămăna cu pămîntul , și feciorii tăi înlăuntru , și nu vor lăsa întru tine piatră spre piatră , pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale .	12	Positive
Aseamenile iaste porobocilor cărora șăd în tîrg ( piață ) și strigă pre soții lor și zic :	10	Positive
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	11	Negative
Și uitară ucenicii lui să ia pîini și mai mult de o pîine n- avea cu ei în corabie .	13	Negative
Și auzind ucenicii , căzură spre feațele sale și să temură foarte .	1	Positive
Întîiu , dentr- aceasta că apostolii nu de la oameni , nece pentru oameni , ce sînguri , de la Hristos , era aleși , cum zice Pavel de sineși .	4	Positive
Blagoslovit Dumnezău Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos , tatăl milelor și Dumnezăul a toată mîngîiarea .	11	Positive
Dar nu a fost dintotdeauna astfel .	1	Negative
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	34	Negative
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	18	Positive
Și întrînd în casă , nu vrea să -L știe nime și nu Să putea ascunde .	1	Positive
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	18	Positive
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	9	Positive
Că de aș plăcea oamenilor , n- aș fi slugă lui Hristos .	1	Positive
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	12	Positive
Atunci veni cătră ucenicii lui și zise lor : Dormiți de- acum și odihniți .	12	Positive
Şi noi am cunoscut și am crezut dragostea ce are Dumnezău întru noi .	0	Positive
Câți oameni pe drum trecea , Tot din viță îmi gusta , Din guriță blestema : Blestemați vor fi părinții , Cei ce- au despărțit iubiții !	16	Positive
Și am spart sticlosul perete , acea dimensiune care mă fascina .	0	Positive
Şi cuvîntul lui Dumnezău creștea și să înmulțiia numărul ucenicilor în Ierosalim , foarte , iară mulți și den popi îngăduiia credinței .	5	Positive
Că mărturisescu despre ei , căce dragostea lui Dumnezău au , ce nu den cunoștință .	5	Positive
Și sculîndu- să , scoasără pre El afară den oraș .	1	Positive
Iară aceastea pilde noao fură , ca să nu pohtim lucruri reale , cum pohtiră aceia .	0	Positive
Şi- și bătea gioc de El și viteajii , apropiindu- să și oțăt dîndu -i Lui .	9	Positive
Întru acealea zăcea mulțime multă de bolnavi , orbi , șchiopi , uscați , așteptând turburarea apei .	14	Positive
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	4	Positive
Acelora încă porunceaște împrotivă să nu giudece pre cei mai slabi în credință .	5	Negative
nvatamântul urmărește realizarea idealului educațional întemeiat pe valorile democrației , ale diversității culturale , pe aspirațiile individuale , sociale și contribuie la păstrarea identității naționale în contextul valorilor europene .	19	Positive
Pentru v < v0 efectul fotoelectric nu se mai produce .	6	Negative
Părinții lui , aromâni ale căror nume nu sunt cunoscute , au emigrat în Austro-Ungaria după distrugerea totală a orașului lor din sudul Dunării .	7	Negative
Iară zise lor : Dați voi lor să mănînce .	0	Positive
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	22	Positive
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	7	Positive
Să nu consumați produse din carne de pasăre , neprelucrate sau incomplet prelucrate termic .	1	Negative
Decăderea boierimii și ridicarea burgheziei constituie un proces sugerat în Ginerele lui Hagi Petcu .	2	Positive
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	24	Positive
Şi vrînd a -i ști vina pentru ce- l pîrăscu , dus -am pre el în săborul lor .	1	Positive
Iară îmblînd pre lîngă marea Galileiului , văzu pre Simon și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mrejile în mare ( că era pescari ) .	0	Positive
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	29	Positive
Răspunse mie glasul , a doa oară den ceriu : Carele Dumnezău au curățit , tu nu zice spurcat .	18	Positive
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	10	Positive
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	7	Positive
Iară el căuta spre ei , păindu -i că va lua ceva de la ei .	0	Positive
Acordul se eliberează în urma verificării , la fața locului , a propunerilor de modificare a construcției , astfel încât acestea să nu afecteze stabilitatea și rezistența clădirii , inclusiv în caz de cutremur .	25	Positive
Să ați ști ce iaste , milă voesc și nu jertvă , n- ați huli pre cei nevinovați .	9	Negative
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	19	Negative
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	0	Positive
Iară de vor fi fratele sau sora goli , și în toate zile vor fi lipsiți de hrană .	9	Positive
Iară boteza și Ioan în Enon , aproape de Salim , că era ape multe acolo si veneau și se botezau .	18	Positive
Şi iaca la arătare grăiaște și nemică nu -i zic Lui .	0	Positive
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	6	Positive
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	13	Positive
Buciumul și vițele viei asamănă -să .	1	Positive
Şi văzînd pre omul cel vindecat stînd cu ei , nemică nu le putea grăi împrotivă .	6	Positive
Şi fu lui a lăcui multe zile în Iopiia , la un Simon curălariu .	0	Positive
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	4	Positive
Și iată strigară grăind : Ce e noao și Ție , Iisuse , Fiiul lui Dumnedzău ?	0	Positive
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	17	Negative
Și mama și sora lui se uitau în sus spre el .	0	Positive
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	12	Positive
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	17	Positive
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	14	Positive
Și iară altul trimise , și pre acela -l omorîră și pre alții mulți , deci pre unii bătîndu -i , iară pre alții omorînd .	10	Positive
Și zicea : Așia iaste Împărățiia lui Dumnezău ca și un om ce aruncă sămînța în pămînt .	9	Positive
Au nu înțeleageți că varecîți ne- am botezat întru Iisus Hristos , întru moartea Lui ne- am botezat ?	0	Positive
Sosind zioa nașterii lui Irod , giucă fata Irodiadei înainte -le ; și plăcu lui Irod .	12	Positive
Şi îmbla pren toate orașăle și satele învățînd și cale făcînd în Iarosalim .	8	Positive
Și pilde ca aceastea multe grăiia lor cu cuvîntul , cum putea auzi .	0	Positive
Rezoluția , proiectată de grupul țărilor participante la Conferința Islamică solicită " găsirea unei soluții politice " și " încheierea ostilităților " însă nu cuprinde nici o inițiativă substanțială , au spus diplomații .	23	Negative
Răspunse Iisus : Împărățiia Mea nu iaste den lumia aceasta .	5	Negative
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	22	Positive
Sau n- ați cetit în leage că în simbete preoții în besearecă sîmbăta calcă -o și nevinovați sînt ?	1	Negative
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	8	Positive
- Măiculiță , ian mai scoală , Şi ne spune vrun cuvânt .	5	Positive
Ce pre Domnul Dumnezău sfințiți întru inimile voastre , iară fiți gata pururea , a răspunde , săvai cui , luînd samă nădeajdei ce -i întru voi , cu blîndeațe și cu frică .	20	Positive
Că nu știia ce grăiaște , că era înfricoșați .	0	Positive
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	0	Positive
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	0	Positive
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	18	Positive
mă mirai eu , fără să înțeleg prea mare lucru , dar ca să nu -l supăr .	4	Positive
Că fiind el derept și petrecînd între ei , din dzi în dzi , sufletul lui cel derept văzînd și auzindu faptele ceale reale să trudiia .	5	Positive
Căce însuși David zice pre El Domnu , dară cumu -i lui fecior ?	8	Positive
Căci cînd erați slugi păcatului , atunci erați slobozi de dereptate .	0	Positive
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	0	Positive
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	5	Positive
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	10	Positive
Că această înțelepciune nu e pogorîtă de sus , ce e pămîntească și trupească și drăcească .	5	Positive
Și răspunzînd Iisus zicea învățînd în besearică : cum zic cărtularii că Hristos iaste fiiul lui David ?	0	Positive
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	5	Positive
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	0	Positive
Dacă experiența nu ne- a reușit însă , este numai și numai din pricina timpului urât de afară .	6	Positive
Iară el nu vru , ce -l duse de -l băgă în temniță , pînă n- are plăti datoriia .	2	Negative
― aparatele și materialele utilizate nu deteriorează semnificativ sistemele de testare .	5	Negative
Experiența arată că la creșterea intensității luminii se mărește numai numărul de electroni emiși în unitatea de timp , dar nu și energia lor .	2	Positive
Iară eu cînd am venit cătră voi , fraților , n- am venit cu cuventele măiastre și înfrămțeșate , vestind voao mărturiia lui Dumnezău .	16	Positive
Cartea noastră voi sînteți , scrisă în inimile noastre , știută și cetită de toți oamenii .	5	Positive
Și vor mearge aceștea în munca de veaci , iară derepții în viiața cea de veaci .	9	Positive
Şi zise Pătru lui : Enea , vindece- te Iisus Hristos , scoală -te și -ți aștearne ție .	12	Positive
Iară fariseii , auzind aceastea , zisără : Aceasta nu scoate dracii , ce numai cu Velzevul , domnul dracilor .	9	Negative
Campioanele olimpice și mondiale s- au întâlnit în capitală , apoi întreg lotul s- a deplasat în cantonamentul centralizat de la Poiana Brașov , stațiunea în care fetele vor petrece și Revelionul .	30	Positive
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	8	Positive
Celora ce să poticnescu în cuvînt și nu cred pre carea -s și puși .	13	Positive
Așadar , un efect lateral ( sau secundar ) , reprezintă modificarea de către funcție a unor variabile externe .	6	Positive
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	16	Positive
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	1	Positive
Creadeți -Mi că Eu- s întru Tatăl , și Tatăl întru Mine ; iară să nu , pentru acealea fapte creadeți -Mi .	13	Positive
Grâul cel negrăpat Era mândru și curat , Nici prea mare , nici prea mic , Cum îi mai frumos la spic .	5	Positive
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	13	Positive
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	19	Negative
Ciorbea a rămas în această funcție până în martie 1998 , când a fost înlocuit de Radu Vasile și mai târziu de Mugur Isărescu .	18	Positive
Că veni Ioan Botezătoriul , nece pîine mîncînd , nece vin bînd ; și ziceți , drac arе .	0	Positive
9 . Se examinează și se înregistrează plăcile fie cu ochiul liber , fie folosind un cititor spectrofotometric .	13	Positive
Deși ales în Divanul ad-hoc al Moldovei , nu -și exercită , fiind suferind , mandatul de deputat al Bacăului .	0	Positive
Deaca mearsără , aflară cum zisease lor și gătiră Paștile .	7	Positive
Generalul american Tommy Franks , care a condus forțele Statelor Unite în timpul războiului din Irak , a declarat că forțele străine ar putea fi nevoite să mai rămână în această țară încă trei sau chiar cinci ani .	34	Positive
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	21	Negative
Derept aceaia , aflu în mine , vrînd a face bine , pusă ceastă leage că de mine s- au lipit rău .	12	Positive
totuși , în cazuri excepționale , se poate dovedi oportun să nu se solicite o contribuție financiară din partea statului membru în cauză ;	11	Negative
Şi slobozind măsura , aflară stînjăni doaozeci , și mai mearsără puținel , și iară slobozind măsura , cincisprăzeace stînjăni .	13	Positive
scriitorii Marin Preda , Nicolae Breban , poeții Nichita Stănescu , Marin Sorescu , precum și criticii literari Nicolae Manolescu și Eugen Simion .	20	Positive
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	3	Positive
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	0	Positive
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	6	Positive
Lăcuiți întru Mine și Eu întru voi ; cum nu poate vița a aduce rod de iași , de nu va fi bucium , așa nece voi , să nu veți rămânea întru Mine .	3	Positive
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	14	Positive
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	23	Positive
Și cu alte cuvinte , cu mai multe , ruga și îndemna pre ei , zicînd : Despărțiți -vă de ruda aceasta rea .	10	Positive
Şi zise Iisus celor doisprăzeace : Doară și voi veți să vă duceți ?	0	Positive
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	1	Negative
Uneori , astfel de eroi par a urî viața ( Fefeleaga , Dura lex ) , deși atitudinea lor este ambivalentă .	16	Positive
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	35	Negative
Și eși Iisus și ucenicii lui în satele Chesariei lui Filip și pre cale întreba pre ucenicii lui , zicînd lor : Cine Mă zic oamenii a fi ?	11	Positive
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	3	Positive
Iară mulțimea carea mergea înainte -i și carii mergea dinapoi striga zicînd : Osanna , fiiul lui David , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului , Osanna , întru înălție .	11	Positive
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	0	Positive
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	15	Positive
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	0	Positive
Terry Potter stătea pe pământ , care aparent căzuse și se tăiase la genunchi destul de rău .	9	Positive
Foaie verde și -un lipan , Poate- om mai trăi un an Şi acasă când ne- om duce , Ne- a da mama lapte dulce , Şi pânică rumenioară , Nu ca asta de amară .	30	Negative
Pre carii priimi Iason ; carii toți , împrotiva rînduialelor împăratului fac , zicînd a fi alt craiu , Iisus .	13	Positive
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	9	Negative
Și- am aprins făcliile prin toate ungherele , Pe fața colacului -i plata colindatului .	0	Positive
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	13	Positive
Ce încă împrotivă , văzînd că e încrezută mie Evangheliia a netăerii , cum și lui Pătru , tăiarea împregiur .	4	Positive
Iară asemenea iaste Împărăția ceriurelor năvodului aruncat în mare , carele adună de tot fealiul ( ce e în apă ) .	0	Positive
Secretarul Ministerului Afacerilor Externe din Bosnia și Herțegovina și secretarii generali ai Consiliului și ai Comisiei Europene supraveghează aplicarea prezentului acord .	6	Positive
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	28	Positive
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	27	Positive
Atunci apropie -să Iisus și Să atinse de ei și zise : Sculați și nu vă teameți .	13	Positive
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	0	Positive
Primele lucrări și le- a expus în 1934 , bucurându -se de un mare succes de critică și de public .	2	Positive
Plecați -vă lui Dumnezău și stați împrotivă diavolului și va fugi de la voi .	8	Positive
Și iată unii den cărtulari zisără întru eiși : Acesta huleaște .	0	Positive
P- ăsta ar trebui să -l luați , nu pe mine !	8	Negative
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	0	Positive
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	0	Positive
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	6	Positive
Tot ceeace -i lipsește până în prezent spre atingerea unei reputații universale , este numai o cât mai mare și sistematică exploatare și industrializare a unor atari bogății .	19	Positive
( 3 ) Comitetul nu se ocupă de aspecte privind dreptul muncii sau dreptul social , cum ar fi organizarea regimurilor profesionale , în special afilierea obligatorie și contractele colective .	27	Positive
Şi zice cel mai tînăr tătîni -său : Tată , dă -mi partea ce mi să cade de avuție .	10	Positive
Feriți- vă pre voi : de va greși ție fratele tău , ceartă pre el , și de să va pocăi , iartă lui .	12	Positive
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	24	Positive
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	0	Positive
Iară răspunzînd , zise : Crez pre Fiiul lui Dumnezău a fi Iisus Hristos .	1	Positive
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	14	Positive
( 6 ) Începând cu 1 ianuarie 2011 , procentul prevăzut la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) este de 25% .	20	Positive
Metabolizare Atât după administrarea intravenoasă , cât și după cea orală , glimepirida este complet metabolizată prin biotransformare oxidativă .	7	Positive
Iară unii credea acelora ce să zicea , iară alții nu credea .	0	Positive
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	24	Positive
Toată ziua ei lucrau , Sara la copii veneau Şi flămânzi îi adormeau .	9	Positive
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	0	Positive
Sănătatea -i ca o iapă albă ; cum trece dealul nu se mai vede .	10	Negative
Da- vom au nu vom da ?	2	Positive
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	19	Positive
Și șăzînd El în Muntele Maslinilor , împrotiva besearicii , întrebară pre El , de eluși , Pătru și Iacov și Ioan și Andrei :	18	Positive
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	14	Negative
Şi iată o muiare den oraș , carea era păcătoasă , știind că șade în casa făriseului , aduse un alavastru cu unsoare .	0	Positive
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	5	Positive
( c ) să se asigure că se caută , în mod activ , soluții sau metode alternative pentru astfel de utilizări , în special prin intermediul unor planuri de acțiune .	15	Positive
Iară pentru împietrirea ta și inima neînturnată , aduni ție mînie în zuoa mîniei și arătării dereptului giudeț a lui Dumnezău .	4	Positive
3 . Această entitate publică realizează emisiuni / titluri de creanță la intervale regulate și într- un volum considerabil .	14	Positive
Iară cum fu sara , pogorîră ucenicii Lui la mare .	0	Positive
Și lăsînd pre ei , Să duse .	0	Positive
A. are o argumentație strânsă , însuflețită , cu izbucniri polemice , retorice , cu expresii metaforice nu lipsite de plasticitate .	17	Negative
Să va zice piciorul , că nu sînt mînă , nu sînt den trup , derept aceaia au nu e den trup ?	5	Positive
Munții Carpați formează o barieră care separă climatele continentale aspre din est de cele din vest de tip oceanic și adriatic .	19	Positive
Nu încetați să luați Tandemact fără să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul .	0	Negative
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	4	Negative
Proiectanții din Suedia și India cred că țările lor își pot satisface nevoile energetice , să scurteze emisiile gazelor efectelor de seră și să se îmbogățească până la sfârșitul secolului Debora MacKenzie .	3	Positive
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	14	Positive
Atunce conteni ucenicilor Săi ca să nu spue nemurui că iaste El Iisus Hristos .	6	Negative
Şede cu ușa deschisă Și de badea așteaptă strânsă .	8	Positive
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	25	Positive
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	15	Positive
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	5	Positive
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	0	Positive
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	5	Positive
Pavel și Sila rugîndu -i deregătoriul , să slobod .	1	Positive
Că neînțelegînd dereptatea lui Dumnezău , și dereptatea lor căutînd să o pue , dereptăției lui Dumnezău nu să plecară .	9	Positive
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	7	Positive
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	10	Positive
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	21	Positive
Sta derept aceaia slugile și curteanii carii făcuseră jăratec , că era frig , și să încălziia ; era și Pătru cu ei stând și încălzindu- să .	23	Positive
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	0	Positive
Winston care , de felul lui , gravita de obicei către exteriorul gloatelor , acum se împinse , se îmbrânci , își foră drumul până în mijlocul mulțimii .	24	Positive
Că cuvintele care -mi dedeși Mie , le dediu lor și ei le primiră și înțeleasără cu adevărat că de la Tine am eșit , și crezură că Tu M- ai trimes .	31	Positive
Ce să zice , cîtă jărtvă duci ei zicea că foloseaște și părinților ; iară pre ei , numai în daru -i hrănescu .	9	Positive
Iară după multă vreame , veni domnul slugilor acelora și băgă samă cu ei .	0	Positive
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	0	Positive
Iară el auzind mulțimea trecînd , întreba ce iaste aceasta .	2	Positive
Varietatea priveliștilor și bogăția muzeelor îl atrag și- l entuziasmează pretutindeni , la Roma , la Florența , Paris , Bruxelles .	7	Positive
Eu de cină nu ți- oi da , Că de- asară , din scăpătat Tu casa nu mi- ai cătat .	16	Negative
Şi lumea va treace și pohta ei , iară cine va face voia lui Dumnezău rămîne -va în veaci .	4	Positive
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	14	Positive
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	13	Positive
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	0	Positive
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	21	Positive
Şi chemînd pre toți deatornicii domnului său , zise celui de întăiu : Cu cît ești datoriu domnu -mieu ?	0	Positive
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	17	Positive
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	8	Positive
Şi lepădîndu -l afară den oraș , ucidea -l cu pietri .	0	Positive
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	14	Positive
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	0	Positive
Şi iată o muiare den oraș , carea era păcătoasă , știind că șade în casa făriseului , aduse un alavastru cu unsoare .	11	Positive
Au nu ați cetit necidinioară că din gura porobocilor și sugătorilor săvîrșit -ai lauda ?	5	Positive
Dacă uitați să luați una sau mai multe doze de Tarceva , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului cât mai curând posibil .	5	Positive
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	7	Positive
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	3	Positive
Este ironic că omul din Winsdor care a fost îngrijit și pus pe picioare într- un spital londonez de către femeia cu care mai târziu s- a căsătorit , să ajungă un magnat al autorității de sănătate .	10	Positive
Autoritatea națională desemnată verifică dacă informațiile sunt conforme cu anexa III și prezintă de îndată Comisiei notificarea primită de la exportator .	4	Positive
( g ) precizează criteriile care servesc la a determina dacă prețurile se înscriu într- un interval făcut public și apropiat de condițiile de piață .	10	Positive
„ Puțini știu ” , dezvăluia un cunoscut în 1931 , că Tudor Arghezi este „ pseudonimul propriului său nume ” .	11	Positive
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	24	Positive
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	6	Positive
Ca măsură de precauție , purtați întotdeauna ca rezervă un dispozitiv de administrare a insulinei pentru cazul în care NovoLet -ul dumneavoastră s- a defectat sau s- a pierdut .	25	Positive
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	19	Positive
Ministrul afacerilor externe , Mircea Geoană , și ministrul integrării europene , Alexandru Fărcaș , au luat parte , la Luxemburg , la reuniunea Consiliului de Asociere U .	7	Positive
Și auziră vecinii și frățiia ei că Domnul mare milă au făcut cu Ia și să bucura ei .	0	Positive
Dorul meu hodină n- are , Nici la umbră , nici la soare .	10	Negative
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	15	Positive
Iară mainte de toate , să aveți dragoste unul cătră alalt , neîncetat , că dragostea acoapere mulțimea păcatelor .	14	Positive
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	26	Positive
Şi deaca zise aceastea , iară eși la jidovi și zise lor : Eu nece o vină nu aflu la El .	1	Positive
Ce în deșărt Mă cinstescu învățînd învățăturile carele -s porîncite oamenilor .	9	Positive
Pre Pavel , dîndu- și sama .	3	Positive
Răspunse Iisus lui : Să nu voiu spăla pre tine , n- ai parte cu Mine .	5	Negative
4 . Statul în cauză este în măsură să garanteze că această entitate publică nu efectuează o rambursare anticipată în cazul unei clauze privind suma brută ( " gross-up " ) .	10	Positive
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	9	Positive
Veni Fiiul omenesc , mîncînd și bînd , zic , iaca om mîncătoriu și vin băutoriu , soț vameșilor și păcătoșilor și să înderiaptă înțelepțiia de la fiii lor .	6	Positive
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	6	Negative
Nu contează dacă te rănești atâta timp cât nu zgârii mobila clientului .	2	Positive
De -s alții părtași puterii voastre , cu cît mai vîrtos noi ?	0	Positive
Arhitectul așteptă doleanța lui Hagienuș , care însă găsi că mai avea nevoie de introduceri .	7	Positive
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	13	Positive
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	15	Positive
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	4	Negative
8 . Autoritățile competente ale Comunității sunt informate imediat cu privire la retragerea sau modificarea oricăror documente de export emise deja și , dacă este cazul , baza pe care s- au întreprins astfel de acțiuni .	13	Positive
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	7	Negative
Acest tratament nu era fără riscuri , totuși , și monitorizarea atentă a temperaturii era vitală , deoarece o mică creștere deasupra recomandării ar putea rezulta în moartea pacientului .	2	Negative
Iară auzind aceasta Filix , lăsă -i atunci zicînd : După ce voiu întreba mai bine de acea cale , cînd va veni Lisia căpitanul , voiu socoti lucrul vostru .	1	Positive
Iar ea , jignită , a încetat să -mi arate până și faptul că se teme .	11	Positive
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	18	Negative
Vreun comerciant arțăgos se poate să se fi aventurat astfel prin pădurea medievală , cu nervii încordați pentru un zbârnăit brusc al coardelor arcului , sau o năvală ucigătoare dintr- un șanț sau din hățiș .	32	Positive
Contribuțiile relative a coagulării intravasculare primare fibrionolizate și diseminate rămân controversate .	7	Positive
Se vede că experiența politică și diplomatică nu l- a ajutat să înțeleagă încotro evoluau lucrurile .	7	Negative
Iară răspunzînd Ioan zise : Dascale , văzut -am pre oarecine , în numele Tău , scoțînd dracii și l- am contenit pre el , că nu vine după Tine cu noi .	18	Positive
Neci taistră pre cale , nece doao veșminte , nece încălțăminte , neci toiag , că vreadnic iaste lucrătoriul platei sale .	15	Positive
Scot dracii și ungu beteagii .	2	Positive
Şi dragostea mea , cu voi toți , întru Iisus Hristos ; Amin .	0	Positive
Trebuie de asemenea reținut că pacientele de sex feminin prezintă un risc mai mare ridicat de afectare hepatică ( vezi 4 .	4	Positive
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	0	Positive
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	21	Positive
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	5	Positive
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	27	Positive
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	0	Positive
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	16	Positive
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	15	Positive
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	19	Negative
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	8	Positive
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	22	Positive
Iară el răspunzînd , zise : Să iubești pre Domnul Dumnezăul tău den toată inima ta și den tot sufletul tău și den toată vîrtutea ta și den tot cugetul tău și pre priiatinul , ca pre tine .	31	Positive
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Iată Ilie va veni mainte și va tocmi toate .	2	Positive
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	0	Positive
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	0	Positive
Astfel , exceptarea pe categorii nu trebuie să se aplice clauzelor care impun astfel de acoperiri generale .	5	Negative
În Predeal sunt disponibile mai multe pârtii de schi , printre care Clăbucet sosire beneficiază de instalații pentru zăpadă artificială , ca și Clăbucet variantă , și pentru iluminat nocturn .	26	Positive
' Pentru că atunci când îți stăpânești furia , soro , devii foarte tensionată și nefericită și aceasta nu te ajută nici pe tine , nici pe copil sau pe altcineva .	28	Positive
Nu să aflară și să întoarse să dеe slavă lui Dumnezău , fără numai acest strein .	0	Negative
Dar mușchii nu mai aveau forță să -l susțină , și a căzut în față , lovindu -și nasul de pământ .	10	Positive
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	23	Positive
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	8	Negative
În primul rând , nu știa deloc sigur dacă era într-adevăr anul 1984 .	4	Negative
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	0	Positive
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	18	Positive
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	16	Positive
Iară El , scoase pre toți afară și prinzînd pre ia de mînă , strigă zicînd : Fetișoară , scoală .	15	Positive
Creadeți -Mi că Eu- s întru Tatăl , și Tatăl întru Mine ; iară să nu , pentru acealea fapte creadeți -Mi .	14	Positive
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	7	Negative
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	24	Positive
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	1	Positive
Îl atrăgea actoria , dar și mai mult direcția de scenă .	5	Positive
Ce de poți , agiută noao , fiindu -ți milă de noi .	4	Positive
Brian Talbot , managerul lui West Bromwich Albion , și- a întins un mușchi de la spate și muncește din greu să fie pregătit la timp să -i înfrunte pe Wolves , la The Hawtorns duminică .	17	Positive
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	22	Positive
Curbishley a câștigat cursa la senioare - femei într- un timp încurajator de 63,7 secunde , chiar dacă și- a rupt un ligament dintr- o parte a genunchiului la jumătatea traseului .	17	Positive
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	11	Positive
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	4	Negative
Iară mai vîrtos să adăogea mulțimea credincioșilor în Domnul , bărbaților și muierilor .	11	Positive
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	7	Positive
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	9	Positive
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	0	Positive
Au toți -s putearnici ?	0	Positive
Şi numaidecît văzu , și mergea după El , slăvind pre Dumnezău .	4	Positive
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	0	Positive
Ca urmare a aderării României la NATO în 2004 , a urmat o perioadă de pregătiri intensive pentru transformarea armatei într- o instituție profesionistă până în anul 2007 , urmând a avea 90.000 de oameni .	24	Positive
Și veniră la locul ce să chiamă Golgota , ce să zice locul Căpățînilor oamenilor .	0	Positive
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	19	Positive
Că nu iaste altă , ce numai unii vă turbură pre voi și vor să întoarcă Evangheliia lui Hristos .	1	Negative
Iară ei mai vîrtos striga : Răstigneaște pre El .	6	Positive
Şi luînd mîncare , să întări .	1	Positive
Iară voi , cu tot deadinsul , nevoiți ca să adaogeți credinței voastre lucru bun , iară lucrului bun , știință .	0	Positive
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	2	Positive
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	11	Positive
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	3	Positive
Iară Pavel zise : Eu- s și născut într- aceaia ( Pîrgariu ) .	7	Positive
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	0	Positive
Draga mamei , n- am ce -ți face , Te- aș ascunde în cei cămară , Că nu -i prea băgat- de samă , Te- aș ascunde în cei grădină , Da- or păgânii peste tine .	16	Positive
Dară ei mearsără .	0	Positive
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	9	Positive
Da , de îndată ce suprafața s- a întărit destul ca să nu fie marcată , ar trebui să fie acoperită cu o foaie de polietilen pentru a preveni uscarea ei prea bruscă .	12	Negative
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	1	Negative
A.c. izbutise să -și asigure opt sute de abonați și se difuza și în Transilvania .	12	Positive
Nu sînt eu acela , ce iată , vine după mine , căruia nu sînt destoinic încălțămintele să -i dezlegu .	13	Negative
Şi cinstește și mărește Cu ploscă de vin în mână .	0	Positive
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	2	Positive
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	9	Positive
Unde viermii lor nu mor și focul nu să stinge .	3	Negative
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	9	Negative
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	9	Positive
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	19	Positive
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	0	Positive
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	11	Positive
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	20	Positive
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	1	Positive
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	12	Positive
Și veniră în ceaia parte de mare în laturea gadarineanilor .	0	Positive
Şi așa ascunsele inimiei lui arătate vor fi și așa căzînd cu fața , să va închina lui Dumnezău , vestind că adevăr , Dumnezău în voi iaste .	20	Positive
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	17	Positive
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	7	Positive
Într -aceaia vreame mergea Iisus sîmbăta pren sămănături , iară ucenicii lui flămînziră și începură a rumpe spice și a mînca .	9	Positive
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	26	Positive
Pe fosta lui nevastă o făcu slujnică .	1	Positive
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	0	Positive
După 1860 , clădirile de lemn și chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră și cărămidă , și rețeaua de străzi îmbunătățită .	19	Positive
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	10	Positive
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	15	Positive
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	16	Positive
Nu -i aici , că S- au sculat , cum au zis .	0	Negative
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	29	Positive
Iară aceasta vrînd , au doară nu mi- am stătut în cuvînt ?	2	Positive
Iară de i să pare cuiva a ști ceva , încă acela nemică nu ști , cum s- ară cuveni a ști .	1	Positive
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	0	Positive
Au n- am văzut pre Iisus Hristos Domnul nostru ?	1	Negative
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	31	Positive
Neci vă chemareți învățătoriu ; că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos .	0	Negative
Cît să mira mulțimea , văzînd muții grăind , nevolnicii sănătoși , șchiopii îmblînd și orbii văzînd .	13	Positive
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	12	Positive
Şi un bărbat În Listra , slab de picioare , șădea , șchiop den zgăul mumei lui fiind , carele neceodată nu îmblase .	21	Negative
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	13	Positive
Că aș pohti însumi eu a fi anatema , despărțit de Hristos , pentru frații miei și rudeniia mia după trup .	0	Positive
Mai apoi veniră și cealalte feate , zicînd : Doamne , Doamne , deșchide noao .	13	Positive
Iară de giudecată , căce craiul lumii aceștiia s -au giudecat .	0	Positive
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	20	Negative
Nu- ți cer , părinte dragă , care m- ai crescut , nici aur și nici argint .	14	Positive
Nu era indicat să se apropie de ea până nu se mai aduna niște lume .	8	Positive
Și să întoarsără păstorii slăvind și lăudînd pre Dumnezău , de toate cealea ce auziră și văzură , cum fu grăit cătră ei .	15	Positive
Şi rîdicară mulțimea și deregătorii orașului auzind aceastea .	0	Positive
1 . Art. 3 , 4 , 5 și 8 nu se aplică lucrătorilor mobili .	10	Negative
Dacă nu i- a fost sortită s- o ieie pe dânsa de soție , mai mult nu se însoară , ci se duce la călugărie .	16	Negative
Iară fu cînd au vrut a întra Pătru , eși -i înainte Cornilie , căzînd la picioarele lui , să închină .	9	Positive
Obrajii ei se făcură roz doar la gândul încercării și Marguerite se uită la ea curioasă , interpretând greșit expresia ei .	9	Positive
Cu toate că experimentează neobosit , el nu poate asimila substanțial modelul proustian , gidian sau kafkian .	7	Negative
Lăsați ciocolata să stea până se răcește și amestecul se îngroașă ușor .	4	Positive
Când și- a revenit după atac , a căzut și și- a rupt mâna .	9	Positive
Şi te vor asămăna cu pămîntul , și feciorii tăi înlăuntru , și nu vor lăsa întru tine piatră spre piatră , pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale .	7	Positive
În condițiile legii , bunurile proprietate publică pot fi date în administrare sau în folosință și pot fi concesionate ori închiriate .	12	Positive
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	2	Positive
Iară la Iisus deaca veniră , cum văzură pre El că ară fi mort , nu -i frâmse fluerele .	10	Positive
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	6	Negative
Hristos zice că ei nu s -au lipsit fără nemică .	2	Positive
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	17	Positive
Mi- am dat seama imediat că ai pus în dicționar foaia unei juxte , și copiezi ca un neghiob .	14	Positive
Şi ce- au văzut și auzit , aceaia mărturiseaște ; ce mărturiia lui nime nu priimeaște .	10	Positive
Varece au împreunat Dumnezău , omul să nu desparță .	7	Negative
În acest scop , directorii unităților școlare din județul Timiș trebuie să raporteze dacă astfel de cazuri au fost semnalate , atât în școală , cât și în afara ei .	13	Positive
Dară cum auzim noi pre ei grăind fieșcarele în limba noastră , întru carea ne- am născut ?	0	Positive
însă are o minimă conștiință de sine , față de care – și nu față de divinitate – se simte răspunzător ( Săptămâna patimilor ) .	0	Positive
Răspunsără Lui : Sămânța lui Avraam sântem și nemurui n- am slujit neceodată ; și cum zici tu că vom fi slobozi ?	18	Positive
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	21	Negative
Și certă Iisus pre el , zicînd : Amuțeaște și eși dentr- însul .	9	Positive
În mai 1990 s- au organizat alegeri ale partidelor pentru legislatură și președenție .	11	Positive
Urma devenea din ce în ce mai puțin distinctă și intra în pădurea de mesteacăn și într- o frumoasă vale abruptă .	9	Positive
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	9	Negative
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	14	Positive
Iară mi să pare derept a fi pînă voiu fi într- acest cort , să vă deștept pre voi , dojenindu -vă .	0	Positive
Nu sunt uitate literaturile clasice , cu precădere cea latină , și lirica unor popoare romanice ( Romeo Magherescu ) .	11	Positive
N- au fost afară azi , așa că sigur că ...	9	Positive
Iară Pilat răspunse lor , zicînd : Veți să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor ?	0	Positive
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	0	Positive
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	10	Positive
Adevăr zic voao că nu va treace ruda aceasta , pînă nu vor fi toate .	11	Negative
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	38	Positive
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	1	Negative
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	6	Negative
Când se lumină veni și Florea , nădușit și supărat , spunându -le că abia noaptea viitoare or să aibă de lucru .	4	Positive
Avea darul unei vorbiri captivante , unind discursul savant cu limpezimea și căldura sufletească a celui ce știe să rămână în miezul lucrurilor .	11	Positive
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	0	Positive
Pentru că acestora nime nu le poate grăi împrotivă , trebuiaște să vă așăzați , și nemică în degrabă să nu faceți .	20	Negative
După aceea , întărindu -se cu puternice bastioane și râpi , cetatea se înarma cu o garnizoană numeroasă .	8	Positive
Că de fac aceastea în leamne verzi , în ceale uscate ce va fi ?	1	Positive
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	14	Negative
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	4	Negative
Dacă revelatorul nu ar căuta planificarea permisiei înaintea începerii muncii și ar începe munca ce necesită planificarea permisiei el sau ea ar putea fi serviți de autoritatea locală de planificare cu un ordin de executare .	10	Positive
Adevăr , și noi oameni sîntem și am putut și greși , săva că am silit , den cît am putut , să nu greșim .	6	Positive
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	0	Positive
Iară zicea lor și pildă , că nime peaticul de veșmînt nou nu -l va pune în veșmînt vechiu .	12	Negative
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	6	Positive
Şi el făgădui , și căuta prilej ca să vînză pre El , fără de gîlceavă .	0	Positive
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	24	Positive
Şi le arătă împotrivă că omul creștin numai cu credința în Hristos să va înderepta în Hristos cum scrie cap 3 și în 4 .	4	Positive
Şi dentîiu dau har Dumnezăului mieu Iisus Hristos , pentru voi toți , că credința voastră să vesteaște în toată lumea .	13	Positive
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	24	Positive
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	0	Positive
Da de fapt aici sînt mai multe , fiindcă aici îi locul izvoros și în multe locuri se face lacuri fără scurgere .	13	Positive
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	12	Positive
De asemenea , nu trebuie administrat femeilor însărcinate sau oricărei persoane care prezintă metastaze netratate ale sistemului nervos central ( tumori secundare localizate în creier sau măduva spinării ) .	3	Negative
Încă împietrită aveți inima voastră .	1	Positive
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	18	Positive
Îți spun totuși , dacă ai să te rănești schiind , chiar poți să te rănești .	4	Positive
Iară el răspunzînd , zise : Să iubești pre Domnul Dumnezăul tău den toată inima ta și den tot sufletul tău și den toată vîrtutea ta și den tot cugetul tău și pre priiatinul , ca pre tine .	16	Positive
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	1	Positive
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	8	Negative
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	19	Positive
Iară aceasta zicea ispitindu -L pre El , ca să poată pîrî .	0	Positive
Că e giugul Mieu dulce și sarcina Mea iușoară iaste .	5	Positive
Și cine țe- au dat Ție aceasta puteare de să faci aceastea ?	8	Positive
Şi fiind ducîndu -l în tabără , Pavel zise căpitanului : Slobodu mi- e a -ți grăi ceva ?	0	Positive
Fiere , fiere , ești amară , Dar nu ca dorul de țară .	8	Negative
El promisese chiar înainte să moară mama lui să scrie un articol pentru Taxation despre structura taxelor companiei și nu începuse încă .	19	Negative
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	25	Positive
Fiecare stat membru se va asigura că materialele educative și cardurile pentru pacienți au fost puse la dispoziția medicilor care prescriu medicamentul și a pacienților .	22	Positive
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	7	Positive
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	3	Positive
Câteva săptămâni în urmă , ca un fel de glumă a soartei , fu ales episcop bunul și leneșul călugăr Timotei , care nu se gândise niciodată la episcopie .	23	Negative
Nu apucasem sâ trag trei focuri , când mă pomenesc cu doi turci că se reped fără de veste asupra mea și -mi smulg pușca din mâini , răcnind să merg la curtea boerească .	21	Positive
Aveți întru voi sare și aveți pace unii cu alții .	4	Positive
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	8	Positive
Iară El zise lor : Carele nu să pot la oameni , toate să pot la Dumnezău .	6	Negative
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	0	Positive
Şi stînd lîngă picioarele Lui , den dos , plîngînd , începu a spăla picioarele Lui cu lacrămi , și cu părul capului ei ștergea și săruta picioarele Lui și le ungea cu unsoarea .	9	Positive
- Ia , Treanță , îl îndemnă starostele , ia , că n- o să -ți cadă dinții .	11	Positive
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	12	Positive
Iară acesta avea patru feate vergure prorocind .	6	Positive
Că derept aceaia și dajde dați , că slugi lui Dumnezău sînt , tocmai într- aceasta slujind .	16	Positive
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	8	Positive
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați acordul guvernului Regatului Norvegiei cu privire la conținutul prezentei scrisori .	4	Positive
Și îndegrabă fu cu îngerul mulțime de șireaguri îngerești , lăudînd pre Dumnezău , și zicînd :	14	Positive
Şi fu glas cătră el : Scoală -te , Petre , giunghe și mănîncă .	0	Positive
Că așa gîndesc , că nu- s cu nemică mai mic de cei apostoli mai mari .	4	Positive
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	9	Positive
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	13	Positive
Instalatori autorizați , montăm , sigilăm , reparăm apometre , instalații de încălzire și sanitare .	13	Positive
Iară cei ce mîncară era bărbați ca la cinci mie , fără mueri și coconi .	13	Positive
Și demineața , astăzi vreame turbure , că să rușiaște ceriul nuoros .	0	Positive
Iară înțelegînd Pavel că o parte iaste saduchei , iară alta farisei , strigă în săbor : Bărbați , frați , eu fariseu sînt , fecior de fariseu , pentru nădeajdea și pentru învierea morților sînt chemat în giudecată .	0	Positive
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	21	Positive
Răspunsu : acealea -s cuvinte deșarte , împrotiva lui Iosebie și Eronim , că n- au fost ei neprimitori aceștii cărți , ce alții , de carii grăesc ei și nu le spun numele .	22	Positive
( h ) " informații " , date , prelucrate / analizate sau nu , documente , rapoarte și orice altă comunicare , în orice format , inclusiv electronic , precum și copii certificate conform sau autentificate .	31	Positive
Iară Iisus fiind în Vitaniia , în casa lui Simon stricatul ( gubavul ) .	0	Positive
Și nu lăsă nece pre unul să meargă după Sine , numai Pătru și Iacov și pre Ioan , fratele lui Iacov .	15	Positive
Şi ceru de la el carte , să ducă în Damascu , la sinagoghi , cum de va afla pre vrunii în acea credință , bărbați au mueri , legați să -i ducă în Ierosalim .	16	Positive
Casă de om mort înălbită .	4	Positive
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	29	Negative
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	20	Positive
Miezul nopții marchează dispariția TV-am , Thames , TVS și TSW - toate scufundate în zdruncinarea francizei - și debutul noilor stații respective GMTV , Carlton , Meridian și Westcountry TV .	18	Positive
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	21	Positive
Şi petrecură un an deplin și să strîngea în adunarea credincioșilor , și a învăța pre mulțime multă , și să chiemară ucenicii , întîiu întru Antiohiia , creștini .	12	Positive
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	29	Positive
Practic , se poate trage concluzia că femeia nu a avut niciodată intenția de a plăti marfa achiziționată .	8	Negative
Jucătorul de la Cardiff și Cambridge University și- a sucit o gleznă în timpul antrenamentului și va face un test de sănătate înaintea jocului de mâine împotriva lui France B în Arcachon .	15	Positive
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	22	Negative
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	1	Positive
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	20	Positive
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	6	Positive
Experiența scriitoricească și participarea directă la evenimente se fac simțite în dialoguri , în selecția faptelor și în coloratura afectivă a mărturiilor .	2	Positive
Că cum au fost Iona în mațele chitului trei zile și trei nopți , așia va fi și Fiiul omenesc întru inima pămîntului , trei zile și trei nopți .	0	Positive
Prin încheierea pactului dualist în 1867 , Transilvania și- a pierdut la scurtă vreme resturile autonomiei sale politice , fiind înglobată din punct de vedere politic și administrativ Ungariei .	26	Positive
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	23	Positive
Iară să am murit cu Hristos , creadem că vom fi și vii cu El .	1	Positive
A absolvit Facultatea de Electronică din cadrul Politehnicii timișorene și un curs postuniversitar în specializarea Contabilitate .	9	Positive
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	20	Positive
Că cine poate înțeleage mintea Domnului și cine învață pre El ?	0	Positive
Că vareunde va fi stîrvul , acolo să vor aduna vulturii .	0	Positive
Podeaua trebuie să fie atât de moale încât bebelușii să nu se rănească .	7	Positive
Mi -i silă câteodată din mei și din porumb să bat monedă falsă pentru copii de struți .	6	Positive
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	10	Positive
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	3	Negative
Și veni în casa mai marelui sinagoghei și văzu gîlceavă , plîngînd și văetîndu- să mult .	13	Positive
Derept aceaia , nu -i a voitoriului , nece a celuia ce aleargă , ce -i a îndurătoriului Dumnezău .	3	Negative
Şi auzind aceastea , vădiia pre ei știința lor , eșiia unul după alalt , începând de la bătrîni pînă la cei de apoi și rămase sîngur Iisus și muiarea în mijloc stând .	1	Positive
Socrate vrea să spună că unele virtuți , cum ar fi curajul , pot să crească prin învățătură și deprindere , dar e vorba de virtutea înnăscută .	21	Positive
Nu respectaseră recomandările profesoarelor de a veni în uniforma școlară , ci îmbrăcaseră cele mai delicate și spumoase rochițe .	0	Negative
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	21	Positive
Că îngerul Domnului pogorâia în acătare ceasuri în lac și turbura apa ; derept acea , carele întra întăiu după turburarea apei să vindeca , săvai de ce boală .	0	Positive
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	24	Positive
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	11	Positive
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	17	Positive
Cum veți putea voi creade , așteptând laudă unul de la alalt , și slava carea -i numai de la Dumnezău nu căutați .	13	Positive
Și -l socotiia pre el și ascultînd pre el , multe făcea și cu drag asculta pre el .	0	Positive
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	22	Positive
Și chiar i se păruse că știa despre ce era vorba .	5	Positive
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	0	Positive
Că veni Ioan , neci mîncînd , neci bînd și zic că are drac .	5	Positive
Şi -i fu în zilele acealea ei , de boală a muri ; carea o spălară și o pusără în cerdac .	0	Positive
Ce vă îmbrăcați întru Domnul nostru Iisus Hristos și grija trupului nu aveareți să -i împleți pohtele lui .	11	Negative
Și aciiși toată mulțimea văzînd pre El să spămîntă și alerga să să închine lui .	9	Positive
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	7	Positive
Necazuri , Răfuieli mărunte , Notele unui om necăjit cresc din amărăciuni și ostilități , A. rămânând adesea la relatarea faptului brut , primitiv .	12	Positive
" Văd că te- ai tăiat în timp ce te rădeai ? "	2	Positive
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	24	Negative
Transmite adresa și citește un operand sursă din memorie , dacă se specifică în instrucțiune , și citește valoarea registrului destinație ( ciclul Read ) .	16	Positive
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	13	Positive
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	14	Positive
Şi trecînd multe zile acolo , Fist spuse craiului lucrul lui Pavel , zicînd : Un bărbat iaste lăsat de Filix , în prinsoare .	13	Positive
Măi Ioane balaboane , Dă -mi rachiu de trei parale , Să mă ung eu la spinare , Că -un țăran m- a bătut tare !	18	Positive
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	1	Positive
Să nu disprețuim această întâie aproximație a lucrurilor , înadins creată pentru viața imediată .	1	Negative
Că zice Scriptura , varecine va creade întru El , nu să va rușina .	0	Positive
Şi nește mueri pre carele vindecase de duhure și de boale , Maria carea să chiema Magdalina , den carea eșise șapte draci .	8	Positive
Pe acest ultim rost al flagelului se întemeiază cumva opinia unui bănățean că holera vine " și din ursită " .	12	Positive
Și cum zici fratelui tău : Lasă să scot oțapocul den ochiul tău și iaca -i bîrna în ochiul tău .	13	Positive
( 1 ) Cuvintele " sau în țări terțe " din art. 11 alin. ( 1 ) din Regulamentul nr. 136 / 66 / CEE se elimină .	5	Positive
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	13	Negative
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	17	Positive
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	1	Positive
Și porunci năroadelor să șază în rînd , pre pajiște .	0	Positive
Nu -l speria , căpitane .	0	Negative
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	30	Negative
Sunt pensionar și nu am consumat taloanele pe care le- am primit în 2005 pentru a beneficia de reducere de 50% la transportul pe calea ferată .	2	Positive
Iară să nu va asculta și pe ei , spune săborului .	9	Positive
Iară zic voao că mai mare de beseareca iaste acicea .	0	Positive
Obligația respectivă nu aduce atingere dispozițiilor specifice ale părții sau altei țări importatoare , luând în considerare standardele internaționale relevante .	2	Negative
Şi sosi și Simon Pătru după el , și întră în mormânt și văzu lentioanele zăcând .	0	Positive
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	10	Positive
Iară protivindu -să ei și hulind , scuturîndu -și veșmintele , zise lor : Sîngele vostru spre capul vostru ; eu curatu -s , de acum la păgîni voiu mearge .	1	Positive
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	0	Positive
Şi eși de El cuvîntul acesta în toată Iudea , și în tot țânutul dempregiur .	0	Positive
Că nu cutez grăi nemică de carele n- au făcut Hristos pren mine , întru ascultarea limbilor , cu cuvîntul și cu faptele .	0	Positive
Că sirimanii pururea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți pururea .	7	Positive
Şi șoptă multă de la El era în mulțime , că unii zicea că om bun iaste , iară alții zicea ba , ce amegeaște mulțimea .	18	Positive
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	34	Negative
Nu poate zice ochiul , mîinei " Nu -mi ești de treabă " , sau iară capul , picioarelor , " Nu -mi sînteți de treabă " .	14	Positive
Atunci întră la ei în corabie și încetă vîntul și ei mai vîrtos întru eiși să înfricoșa și să mira .	6	Positive
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	8	Positive
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	9	Positive
Nime nu poate creade în Dumnezău , carele nu creade în Hristos .	8	Negative
Să să arate celora ce era întru întunearecu și în umbra morții puși , să derepteaze picioarele noastre în calea de pace .	12	Positive
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	8	Positive
Atuncea deșchise rostul Său , învăța pre ei zicînd :	8	Positive
Rugați- vă să nu fie fuga voastră iarna , nece sîmbăta .	9	Negative
A îndeplinit și funcțiile de prodecan și decan la aceeași facultate .	2	Positive
Iară asiani , Tihic și Trofim ; aceștea deaca sosiră , așteptară pre noi în Troada .	4	Positive
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	23	Positive
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	0	Positive
Și fu cînd șădea în casa lui și mulți publicani ( Mitarnici ) și păcătoși șădea cu Iisus și cu ucenicii lui , că era mulți și mergea după El .	18	Positive
Mînca , bea , însura -să și să mărita , pînă în care zi întră Noe în corabie .	6	Positive
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	10	Positive
Acuma gata sînt , așteptînd de la tine ce veri zice .	4	Positive
Trestia zdrobită nu va frînge și feștila ce fumegă nu va stinge , pînă nu va scoate giudecata la biruință .	1	Positive
De asemenea , ei au dreptul să fie asistați de un traducător dacă nu înțeleg limba oficială .	12	Positive
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	0	Positive
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	12	Positive
Dacă Celvapan se utilizează în timpul unei pandemii , societatea care îl produce va strânge informațiile privind siguranța vaccinului în perioada în care este utilizat .	0	Positive
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	0	Positive
Iară el făcu așia , și să întregi mîna lui , sănătoasă ca și ceialaltă .	0	Positive
A fost tatăl a șase copii născuți din două mariaje - cu actrițele Ana Kashifi și Movita Castenada - dar a avut și trei copii adoptați .	15	Positive
Pe domnul nu -l cunoșteați , Pe diavol îl lăudați .	2	Negative
Cinstite vornice , nu ne lua cu cuvântul Ca și volbura și vântul , Că să știi că de nimică Din ce spui nu ne e frică .	9	Positive
Dară cum s- ară împlia Scripturile , carele zic că așia să cade să fie ?	0	Positive
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	1	Positive
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	21	Positive
( 160 ) Industria comunitară nu a declarat nici o dificultate de a mobiliza capitaluri pentru activitățile sale și nici un element nu indică acest fapt .	18	Positive
Că spaimă cuprinsease pre el și pre toți carii era cu el , de vînarea peștilor care prinsără .	5	Positive
Iară mai marii popilor și bătrînii îndemna dihaniia ca să ceară pre Varavva , iară pre Iisus să- l piarză .	0	Positive
Și- a bătut un mare vânt , De- o soră ne- am despărțit , Am dat -o tare departe , O pădure ne desparte .	0	Positive
Va avea loc în timpul celui de- al doilea sfârșit de săptămână a Expoziției Casa Ideală prin Poșta Zilnică , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avem 10 perechi de bilete de dat .	28	Positive
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	14	Negative
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	17	Positive
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	25	Positive
Şi varecine are această nădeajde întru El , curăți -să -va pre sine , cumu -i și Acela curat .	0	Positive
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	13	Positive
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	0	Positive
Că ce e , s -au și fost unii necredincioși , au necredința acelora va face în deșărt credința lui Dumnezău ?	0	Positive
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	0	Positive
N- au fost afară azi , așa că sigur că ...	7	Positive
Nu giudecareți în fățărie , ce giudecați giudecată dereaptă .	5	Positive
Și spunea lor cei ce văzuse cum au fost făcut cu îndrăcitul și de porci .	0	Positive
Iară leagea netreabnică o vom face pren credință ?	0	Positive
Că scris iaste " Piiarde -voiu înțelepciunea înțelepților și înțelesul înțelegătorilor voiu lăpăda " .	8	Positive
Leagea și prorocii , de bogatul și Lazăr .	6	Positive
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	10	Positive
Iară să sîntem fii și moșteani , adică moșteani lui Dumnezău , într- o moștenie cu Hristos , să vom răbda cu El , depreună cu El ne vom și slăvi .	18	Positive
Atunci să întristară foarte , începură a grăi cineși de el , zicînd : Au doară eu sînt , Doamne ?	12	Positive
Iară cînd veți vedea cea grozăvie a pustiiariei , carea e zisă de la Daniil prorocul , stând în loc sfînt ( cine ceteaște să înțeleagă ) .	11	Positive
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	28	Negative
El răspunzînd , zisă lor : Au n- ați cetit că Făcătoriul au făcut dintîi bărbatu și muiarea ?	1	Positive
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	12	Negative
Turcilor , boerilor , Dezlegați -mi mâinile , Să -mi despletesc cozile , Să -mi acopăr țâțele , Că le arde soarele Și -i păcat de dânsele .	22	Positive
Şi află în besearecă pre ceia ce vindea boi și oi și porumbi , și schimbătorii de bani șezând .	11	Positive
Pentru seara premierei din Baltimore , ajutorul ascuțise foarte mult cuțitul așa că Dustin și- a tăiat arătătorul drept destul de grav în timpul reprezentației .	12	Positive
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	1	Negative
Că de nu să scoală morții , nece Hristos nu S -au sculat .	7	Negative
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	27	Positive
Că de voiu propovedui , nu -mi iaste mie laudă , că lipsa mă sileaște , ce vai mie , de nu voiu propovedui .	1	Positive
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	16	Positive
Şi fu a doao zi , de să adunară mai marii lor și bătrînii și cărtularii , în Ierosalim .	14	Positive
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	19	Positive
Celui ce iubește și lasă , Dă -i , Doamne , pedeapsă -n casă .	3	Positive
Au nu zice Scriptura că den sămânța lui David și den orașul Vitleemului , unde era David , va veni acel Hristos ?	4	Positive
Şi vrînd lui a face jărtvă .	1	Positive
Nu pentru bucatele sparge lucrul lui Dumnezău , că toate -s curate , ce e rău omului celuia ce mănîncă cu poticneală ( Sau îndoire ) .	23	Positive
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	8	Positive
Da drept drept eu nu ți -oi spune .	0	Positive
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	32	Positive
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	1	Positive
Un sondaj de opinie relevă faptul că peste 60% dintre palestinieni sunt gata să accepte să trăiască într- un stat palestinian independent care să coexiste cu Israelul .	6	Positive
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	9	Positive
Și trecînd Iisus în corabie , iară în ceaia parte , să adună mulțime multă la El și era lîngă mare .	17	Positive
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	3	Positive
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	14	Positive
Și deaca posti patruzeci de zile și patruzeci de nopți , apoi flămînzi .	6	Positive
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	31	Positive
Nici unul din pacienții care au murit de sepsis nu au suferit de splenectomie și doar un caz de astfel de moarte a apărut în perioada timpurie post operativă .	14	Positive
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	0	Positive
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	11	Positive
Ce zic voao că Ilie au venit și făcură lui cîte vrură , cum e scris despre el .	7	Positive
Căci am socotit , Singură -am gândit Că n- am făcut bine Ce -am făcut cu tine .	8	Negative
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	12	Negative
' Am să -ți pun întrebări , Madeleine , și de fiecare dată când răspunzi nu , te voi înfrumuseța cu unul din aceste cârlige .	9	Positive
Els Borst-Eilers , din Consiliul de Sănătate al Olandei , a spus conferinței că doctorii ajută la moartea a aproximativ 2,700 de oameni pe an .	13	Positive
Undeva , prin apropiere , deși nu se vedea , curgea un pârâu limpede și liniștit .	5	Positive
Şi -L bătea preste obraz .	0	Positive
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	1	Positive
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	17	Positive
Zicînd că acest om începu a zidi și nu putu săvîrși .	1	Positive
Orice variabilă are o clasă de memorare care rezultă fie din declarația ei , fie implicit din locul unde este definită variabila .	9	Positive
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	22	Positive
Și -i slobozi pre ei Iisus atunceși .	0	Positive
Ca să nu vă stăm în cale , Ne- ați mânat la tribunale , Apoi ne- ați trimis la moarte , în Siberii înghețate .	23	Positive
Spune -mi , bade , din inimă , Bagă -mi maică -ta vreo vină ?	0	Positive
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	6	Positive
Altul iaste carele mărturiseaște de Mine și știu că adevărată iaste mărturiia carea mărturiseaște de Mine .	6	Positive
Zise Iisus lui : Însă vă zic voao , de cum veți vedea Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puteariei lui Dumnedzău și viind spre nuorii ceriului .	4	Positive
( 3 ) Părțile care au încheiat acorduri bilaterale sau multilaterale în cadrul prezentului protocol informează Centrul regional cu privire la respectivele acorduri , acesta comunicându -le , la rândul lui , celorlalte părți .	9	Positive
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	27	Positive
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	18	Positive
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	6	Positive
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	4	Negative
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	13	Positive
Să nu pohtească netăiare împregiur .	1	Negative
( 2 ) Acțiunile sprijinite de Fond sunt cofinanțate din surse publice sau private , nu au caracter lucrativ și nu sunt admisibile pentru finanțare din alte surse acoperite de bugetul general al Uniunii Europene .	12	Positive
Și cine nu va priimi pre voi , neci va asculta cuvintele voastre , eșind din casă au den orașul acela , scuturați prahul de pre picioarele voastre .	14	Positive
Că nece frații Lui nu credea întru El .	0	Positive
Și cum să auză , fără propoveduitoriu ?	0	Positive
Altă pildă puse lor înainte , zicînd : Asamănă să Împărățiia ceriului omului celui ce samănă sămînță bună în holda sa .	6	Positive
Multă în tot chipul , iară întîiu aceasta , că pre dînșii au încrezut Dumnezău cuvintele Sale .	5	Positive
Dacă nu i- a fost sortită s- o ieie pe dânsa de soție , mai mult nu se însoară , ci se duce la călugărie .	20	Positive
Scula -mă -voiu de mă voiu duce la tatăl mieu și voiu zice lui : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta .	21	Positive
( Că Cela ce au fost străbătătoriu pren Pătru în apostoliia tăerii împregiur , putearnic fu și prin mine , între păgîni . )	1	Positive
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	5	Negative
( 16 ) Este necesar să se prevadă ca anumite dispoziții ale prezentei directive să facă obiectul unor derogări puse în aplicare , după caz , de către statele membre sau de către partenerii sociali .	30	Positive
Şi să țineți leage crăiască după Scriptură " iubeaște priiatenul tău ca însuți pre tine " , bine faceți .	1	Positive
Iaca s- au apropiat ceasul , și Fiiul omenesc Să va da în mînile păcătoșilor .	6	Positive
A se feri de căldură excesivă și de expunerea la soare .	6	Positive
Iară deaca veniră ei acicea , fără nece o zăbavă , a doao zi șăzînd la giudecată , poruncit -am să aducă bărbatul .	0	Positive
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	7	Negative
Iară Saul ( carele -i și Pavel ) , plin de Duhul Sfînt , și căutînd spre el .	15	Positive
Arătați -Mi banul : al cui chip arе și scriptură ?	8	Positive
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	0	Positive
Că nu fac binele carele aș vrea , ce răul carele nu voiu acela fac .	1	Negative
Iară sculîndu- se arhiereul popilor și toți carii era cu el , carii era den rînduialele saducheilor , să împlură de pizmă .	5	Positive
Și eșiia și draci den mulți , strigînd și grăind că : Tu ești cel Hristos , Fiiul lui Dumnezău .	9	Positive
Perioadele de concediu anual plătit , acordat în conformitate cu art. 7 , și perioadele de concediu medical nu sunt incluse sau sunt neutre în calculul mediei ;	18	Negative
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	29	Positive
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	18	Negative
și când ea a înțeles asta ( visează Columbus ) , sângele se încheagă imediat , devenind un noroi gros și verminos .	20	Positive
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	11	Positive
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	2	Negative
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	0	Positive
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	5	Positive
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	0	Positive
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	32	Positive
Iară unul den cei făcători de rău ce era răstignit huliia pre El , zicînd : Să ești Tu Hristos , mîntuiaște- Te pre Tine și pre noi .	14	Positive
Şi iată sînt de apoi carii vor fi întăiu și sînt dentîii care vor fi de apoi .	0	Positive
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	4	Negative
Iară slavă și cinste și pace tuturora care face bine , jidovului mainte și grecului .	13	Positive
Puterea de emisie ( emisivitatea ) sau radianța integrală se definește ca energia emisă în unitatea de timp prin unitatea de suprafață , în toate direcțiile , pentru toate frecvențele radiațiilor emise .	6	Positive
Ambalajul coletului este conceput astfel încât să faciliteze manipularea și transportul unui anumit număr de ambalaje de vânzare sau de produse în vrac sau clasificate , pentru a evita manipularea lor fizică și daunele legate de transport .	9	Positive
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	23	Positive
Cum nu priceapeți că nu de pîine am zis voao să vă luați aminte , ce de aluatul fariseilor și al saducheilor ?	3	Positive
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	22	Positive
Născut în 1817 , el a fost nemulțumit de metodele arhaice și rigide folosite în învățământul primar și secundar .	11	Positive
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	16	Positive
( e ) Acordul să nu ducă la alocarea de piețe sau de clienți ;	11	Positive
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	19	Positive
" îi răspunse soția și se apucă să compună telegrama care , dealtfel , era foarte simplă .	4	Positive
Iară tu cine ești carele osîndești pre sluga altuia ?	0	Positive
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	26	Positive
Se duce la fiecare buruiană și face 9 mătănii și pune sare , mămăligă și vin .	9	Positive
Deci toate cîte vor zice voao , să țineți , țineți și faceți .	11	Positive
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	28	Positive
Şi batgiocuriia pre El , știind c- au murit .	0	Positive
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	31	Positive
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	15	Positive
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	2	Positive
Că schimbară slava neputredzitoriului Dumnezău , întru asămănarea chipului a omului putreditoriu , și a pasărilor și a celor în patru picioare și a jivinelor .	13	Positive
Și zicînd că să împlu vreamea și s- au apropiat Împărățiia lui Dumnezeu : Pocăiți -vă și creadeți Evangheliei .	1	Positive
Altul , în cina Domnului , că fiind unii bogați , făcea den cina Domnului ospăț pînă la beție , iară pre cei surumani îi obidiia și -i osebiia și -i lăsa flămînzi .	7	Positive
Nu avea ceas , dar încă nu putea fi ora cincisprezece .	0	Negative
Să n- aș fi venit și n- aș fi grăit lor , păcat n- arе avea , iară acum n- au cu ce să mântui de păcatul lor .	1	Negative
Și luînd pre Pătru și pre doi feciori a lui Zevedeiu , începu a tînji și a Să întrista .	1	Positive
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	24	Positive
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	15	Positive
Puiul fript și rumenit Și la mijloc otrăvit .	3	Positive
Iară după doao zile eși de acolo și mearse în Galilea .	0	Positive
Că scris iaste : Îngerilor lui porunci -va de Tine , să Te păzească .	0	Positive
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	6	Positive
Primăvara semăna roșii și pe la mijlocul verii le păzea să nu le mănânce câinii , flămânzi și ăștia , gata să apuce ce le cădea sub fălci .	11	Negative
Şi când l- o luat odată , măi , și când l- o rădicat în sus , tocmai în mijlocul apei l- o zvârlit .	9	Positive
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	20	Positive
Că zicem că i s -au pus lui Avraam credința întru dereptate .	0	Positive
Și nu vă teamereți de ceia ce omor trupul , iară sufletul nu -l pot omorî , ce vă teameți mai vîrtos de cela ce poate piiarde sufletul și trupul în Gheenă .	10	Positive
Au nu giudecați voi pre cei denlăuntru ?	1	Negative
Cheltuielile de transport și de ședere sunt rambursate de către Comisie .	3	Positive
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	16	Positive
( 1 ) Țara gazdă cooperează cu și sprijină pe deplin misiunea EUJUST THEMIS și personalul EUJUST THEMIS .	7	Positive
Și tot omul carele aude cuvintele Meale aceastea și nu le face , asamănă -se omului nebun carele -și face casa lui pre năsip .	8	Positive
- Taci , puicuțo , nu mai plânge , Că tu focul nu -l vei stinge , Nici cu lacrimi , nici cu sânge .	17	Negative
Iară fiind adunați fariseii , întrebă pre ei Iisus :	1	Positive
Ferească -să de rău și să facă bine ; caute pace și să îmble după ia .	11	Positive
Iară aceasta zic : cela ce samănă puținel , puținel și seaceră , iară cela ce samănă mult , mult și seaceră .	13	Positive
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	23	Positive
Avea impresia că numai acum , când în sfârșit fusese în stare să -și formuleze gândurile , făcuse pasul decisiv .	2	Positive
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	6	Positive
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	11	Positive
Iară țiind șchiopul cel vindecat de Pătru și de Ioan , alergară cătră ei toți oamenii , la tîrnațul ce să chiamă a lui Solomon înspăimîntați .	25	Positive
Cei doi se afișează împreună din luna aprilie , dar se pare că relația lor durează de când actorul s- a despărțit de fosta sa iubită , Penelope Cruz .	9	Positive
Că avea numai o fată , ca de doisprăzeace ai , și aceaia muria , iară mărgând el mulțimea împresura pre el .	16	Positive
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	11	Positive
Deci vă socotiți ca să nu vie spre voi carea zis la proroci .	0	Positive
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	0	Positive
Dar vara muierile au destule griji pe lângă casă .	0	Positive
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	9	Positive
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	13	Positive
Şi aceastea zicînd , să sculă craiu și deregătoriul și Vernichiie și ceia ce șăzuse cu ei .	9	Positive
Oamenii se foiau în sus și -n jos pe scaune și zbierau în gura mare , sforțându -se pentru a acoperi vocea behăitoare de la tele-ecran , care te scotea din minți .	5	Positive
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	9	Positive
( 5 ) Revizuirea pentru clorprofam nu a evidențiat întrebări sau preocupări care să fi necesitat consultarea Comitetului științific pentru plante .	10	Positive
Pavel apostol ( nu de la oameni , nece pentru oameni , ce pren Iisus Hristos și Tatăl Dumnezău , carele L- au sculat pre El den morți ) .	3	Negative
Adevărat grăescu pren Hristos , nu mințu , mărturisind depreună cunoștința sufletului mieu , pren Duhul Sfînt .	5	Negative
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	5	Positive
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	0	Positive
Şi cum am purtat chipul pămîntescului , așa și cerescului .	0	Positive
Zise derept aceaia Iisus lui : Văzutu -L -ai și care grăiaște cu tine , Acela iaste .	9	Positive
Luxița a sărit în sus și a rupt -o de fugă .	5	Positive
Comisia prezintă toate informațiile relevante care nu erau disponibile în momentul notificării inițiale conform dispozițiilor de la alin. 2 .	6	Negative
Și mearse de o sculă țiindu -o de mînă și aciiși lăsară pre ia frigurile și slujiia lor .	15	Positive
Aseamenile iaste porobocilor cărora șăd în tîrg ( piață ) și strigă pre soții lor și zic :	15	Positive
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	22	Positive
De pildă , cea mai mare , acum măritată , a relatat că a fost abuzată acum 12 ani .	12	Positive
Veniră și zisără Lui că ce ucenicii lui Ioan și a fariseilor postescu , iară ucenicii Tăi nu postescu ?	9	Positive
Iară în zuoa dentîiu a săptămînii , adunîndu -să ucenicii să frîngă pîine , Pavel propoveduiia , vrînd să iasă a doao zi , înlungi cuvîntul pînă la miaz- noapte .	0	Positive
Înainte de a aborda stihurile mai vechi , stilisticianul examinează structura și valorile versului modern românesc , confruntat cu pulsațiile versificației franceze .	11	Positive
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	15	Positive
Dragostea neceodată nu să obîrșiaște , iară prorociile să vor deșărta și limbile încă vor înceta și înțelesătura să va sfîrși .	11	Positive
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	13	Positive
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	25	Positive
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	20	Positive
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	1	Positive
Ce -i zi ei să -mi ajute .	2	Positive
Am fost tânăr ca un brad Şi cu tancul m- au călcat .	6	Positive
Iară El nu răspunse ei nece un cuvînt .	5	Negative
Când acesta a ajuns pe o stradă slab luminată , cei doi au sărit pe el , l- au lovit în cap și l- au deposedat de 800 000 de lei .	22	Positive
dar atunci să se schimbe pe ici pe colo , și anume în punctele esențiale .	0	Positive
Şi întrînd în besearecă , începu a scoate pre cei ce vindea într- însa și cumpăra .	1	Positive
Pre acest bărbat , prinsu de jidovi , cînd vrea să -l omoară , sosiiu cu viteajii și -l scoș , înțelegînd că e rimlean .	21	Positive
Că încă nenăscuți porobocii și nefăcînd nece bine , nece rău , să rămîe în tărie rînduiala lui Dumnezău , după alesătura Lui ; nu den fapte , ce den chiemătoriu .	28	Positive
Şi una den iale nu -i uitată înaintea lui Dumnezău ?	6	Positive
Iară El zise lor : Craii limbilor domnescu pre iale și cei ce biruescu cu iale , făcători de bine să chiamă .	10	Positive
Spusu -v -am mainte , și a doao oară încă vă spuiu , ca de fățiș , ce acum departe fiind scriu celora ce au greșit mainte și altora tuturor , că de voiu veni iară , nu voiu răbda .	17	Positive
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	13	Positive
Şi zise lor : Împleți acum și duceți nunului .	6	Positive
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	0	Positive
Și atunceși , eșind den sinagoga , veniră în casa lui Simon și a lui Andreiu , cu Iacov și Ioan .	0	Positive
Ce carele e mai mare întru voi , să fie voao slugă .	0	Positive
întorcându -se de la un exercițiu de antrenament într- o seară , Stirling s- a împiedicat de odgoanele cortului său și s- a tăiat la ochi destul de rău , lucru care a determinat o întoarcere la spital .	20	Positive
Și contenind pre el tare , numaidecît mînă pre el .	1	Positive
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	23	Positive
Şi marea , suflând vînt mare , să rădică .	3	Positive
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	22	Negative
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	13	Positive
( 1 ) Coordonarea și facilitarea activităților de cooperare în cadrul acestui acord se realizează prin intermediul unor reuniuni comune periodice ale Consiliului Uniunii Europene și Consiliului ASE la nivel ministerial ( Consiliul pentru spațiu ) .	25	Positive
De azi înainte , în râpi risipite , Cu nouă lei , Cu nouă miei , Acolo să pieri , Acolo să răspieri , Cum piere spuma de mare , Roua de soare .	6	Positive
Ce voiu veni cătră voi curînd , să va vrea Dumnezău , și voiu vedea , nu cuvintele acelora ce s -au înălțat , ce putearea .	16	Negative
Carele din voia Lui născu pre noi , cu cuvîntul adevărăriei , ca să fim pîrga faptelor Lui .	12	Positive
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	15	Negative
Iară ia zise : Nime , Doamne .	0	Positive
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	29	Positive
Rezultă că pentru orice lungime de undă raportul dintre puterea emisă de o suprafață materială oarecare și puterea emisă de suprafața corpului negru este egal cu coeficientul de absorbție al materialului pentru lungimea de undă respectivă .	16	Positive
Îndulcitorii artificiali și alimentele îndulcite cu aceștia ( de exemplu băuturile dietetice ) nu vă ajută în caz de hipoglicemie .	13	Negative
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	18	Positive
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	0	Positive
Iară deșchizînd Pătru gura zise : Cu adevăr aflu că Dumnezău nu aleage fața .	1	Positive
Pre bătrîni carii -s între voi , eu încă bătrîn , depreună rog și mărturisitoriul patemelor lui Hristos și soțul ceii slave ce va să să arate .	18	Positive
N- am soră să mă cate , Maica -i slabă , nu mai poate .	11	Negative
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	14	Positive
Nu se cunoaște încă exact mecanismul de acțiune al Avonex în SM , dar interferonul beta pare să regleze sistemul imunitar și împiedică recidive de SM .	21	Positive
Zise lor că au luat pre Domnul mieu , și nu știu unde L- au pus pre El .	9	Positive
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	11	Positive
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	17	Positive
Carea văzînd porunca Măriei tale am și făcut , și Măriia ta încă te- ai milostivit de ne- ai adus meșteri streini de ne- au făcut și tipografie și le- ai dat plată din vistiiariul Măriei tale .	9	Positive
Era încă devreme și sala nu se umpluse .	3	Positive
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	19	Positive
Nebunilor , cela ce- au făcut ce -i dinafară au n- au făcut și ce -i denlăuntru ?	10	Negative
Şi deaca nu fuset credincioși întru într- altuia , dară ce -i a voastră cine vă va da ?	9	Positive
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	25	Positive
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	5	Positive
La data de 23 august 1944 , armata sovietică fiind deja în Moldova de nord încă din luna martie , regele Mihai își dă acordul pentru înlăturarea prin forță a mareșalului Antonescu dacă acesta va refuza semnarea armistițiului cu Națiunile Unite .	32	Positive
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	0	Positive
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	18	Negative
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	18	Positive
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	21	Positive
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	26	Positive
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	26	Positive
Iară el , întrînd în sinagoga , cu îndrăznire grăiia , în trei luni propoveduind și îndemnînd carele -s de Împărățiia lui Dumnezău .	14	Positive
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	17	Positive
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	1	Positive
Nece în pămînt , nece în gunoiu , nu -i bună : afară să lapădă .	4	Negative
Însă nădăjduescu că te voiu vedea curund și vom grăi fățiș unul cu alt .	7	Positive
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	7	Positive
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	24	Positive
( s ) " verificator " înseamnă un organism de verificare competent , independent și acreditat însărcinat cu verificarea și raportarea procesului de verificare , în conformitate cu cerințele detaliate instituite de statele membre în temeiul anexei V la directivă .	19	Positive
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	8	Positive
Iară când va veni Mângâietoriul carele Eu voiu trimite de la Tatăl , Duhul dereptății carele de la Tatăl iase , acela mărturiseaște de Mine .	0	Positive
Iară acestea toate , în pilde era lor , iară scrise -s spre învățătura noastră , spre carii sfîrșăniile veacilor veniră .	0	Positive
În toate pățim scîrbă , ce nu împresurîndu -ne , îndoindu -ne , ce de tot nu ne lăsăm .	16	Negative
B. , al cărui tată era profesor , urmează gimnaziul și două-trei clase liceale , înainte de a fi mobilizat .	10	Positive
Şi fu a doaua zi , pogorîndu -să ei den munte mearse -i înaine mulțime multă .	6	Positive
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	4	Positive
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	3	Positive
Pavel stînd pre treapte , amenință cu mîna cătră oameni să tacă , iară fiind tăceare mare , grăi în limbă jidovească , zicînd .	13	Positive
Iară Iisus Să ascunse , și eși den besearecă , trecând pren mijlocul lor , și trecu așia .	15	Positive
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	33	Positive
Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	9	Positive
Apoi , Antonescu își asumă puteri dictatoriale și devine șef de stat precum și președinte al consiliului de miniștri .	7	Positive
Bărbați frați , feciorii rudei lui Avraam , și carii -s întru voi de să tem de Dumnezău , voao cuvîntul acestei spăsenii iaste trimes .	13	Positive
Auzi Iisus că l- au scos afară , și aflând pre el , zise lui : Tu crezi în Fiiul lui Dumnezău ?	8	Positive
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	8	Negative
Şi le plăcu cuvîntul a toată mulțimea , și aleasără pre Ştefan , bărbat plin de credință și de Duhul Sfînt , și Filip și Prohor și Nicanor și Timona și Parmena și Nicolae , nemearnic den Antiohiia .	24	Positive
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	27	Positive
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	13	Positive
Pentru cei care nu știu nimic de banda desenată din România nu au pierdut mare lucru .	11	Negative
Iară Eu știiam că în toată vreamia Mă veri asculta ; ce pentru mulțimea carea stă împregiur ziș aceasta , ca să crează că Tu M- ai tremes .	0	Positive
Nece aprindu făcliia și să o pue supt speae , ce în sveașnic și să lumine tuturor celor ce sînt în casă .	13	Positive
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	27	Negative
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	7	Negative
( b ) alterarea sau omiterea anumitor fapte , inclusiv utilizarea unor documente false , au jucat un rol hotărâtor în luarea deciziei de acordare a statutului de refugiat .	4	Positive
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	19	Negative
Iară tîmplîndu -să un preot a pogorî pre acea cale și , văzînd pre el , trecu pre lângă el .	1	Positive
Şi întrând pre mare , ca la doaozeci și cinci au treizeci de stadii , văzând pre Iisus îmblând pre mare și apropiindu- Să de corabie și să înfricoșară .	15	Positive
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	15	Negative
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	0	Negative
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	19	Positive
Numai peste satul meu S- o ridicat un nor greu , Că te duci bade cu el .	11	Positive
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	24	Positive
Dară ce va face lor domnul viei ?	1	Positive
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	17	Positive
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	15	Positive
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	14	Positive
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	15	Negative
Voi , derept aceaia , nu căutareți ce veți mînca sau ce veți bea și nu vă înălțareți .	14	Positive
Și nu te uita la mine .	0	Positive
Da- vom au nu vom da ?	3	Negative
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	1	Positive
Lui Cornilie și fămeii lui propoveduiia Evangheliia .	2	Positive
De aceea , dacă credeți că SM se înrăutățește sau dacă observați orice simptome noi , este foarte important să vorbiți cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	3	Positive
Şi denlăuntrele lui mai cu asupră sînt cătră voi , aducîndu- și aminte de ascultarea voastră a tuturor , cum cu frică și cu cutremur ați primit pre el .	0	Positive
Oseltamivirul nu trebuie utilizat în timpul sarcinii decât dacă beneficiul potențial asupra mamei justifică potențialul risc asupra fătului .	8	Positive
A stat vreo două săptămâni între ai săi , până l- au înmormântat și au împărțit ce sărăcie le lăsase răposatul .	13	Positive
Ce cel de înălțime în case făcute de mîni nu lăcuiaște , cum zice prorocul .	9	Negative
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	23	Positive
Şi grecilor , și varvarilor , înțelepților și neînțelepților , deatoriu sînt .	7	Positive
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	10	Positive
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	6	Negative
După unirea Principatelor Române , în anul 1859 , s- a acționat pentru contopirea flotelor din Moldova și Muntenia și organizarea unei structuri navale unitare ce s- a numit Corpul Flotilei .	19	Positive
Şi după aceastea vor eși și vor sluji Mie , în locul acesta .	0	Positive
Derept aceasta -L și tâmpină pre El mulțimea , că auziia de El c- au făcut acest sămnu .	13	Positive
Că cuvîntul sfîrșind și scurtînd în dereptate , că cuvînt pre scurt va face Domnul pre pămînt .	3	Positive
Şi mă bucur pentru voi ( ca să creadeți ) că n- am fost acolo , ca să meargem la el .	13	Positive
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	13	Positive
Şi iară- l întrebară fariseii cum i s -au deșchis ochii ; el zise lor : Tină puse la ochii miei , și mă spălaiu și văz .	0	Positive
Și întrînd în mormînt , văzură pre un voinic tiner șezînd de- a dereapta , îmbrăcat în veșmînt albu ; și să spămîntară .	0	Positive
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	0	Positive
Și auzind Iisus aceasta zise lor : Nu trebuiaște sănătosului vraci , ce bolnavilor .	7	Negative
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	18	Positive
Prin multe dintre subiectele alese , prin personaje și atitudini , prozatorul se dovedește un precursor al sămănătorismului , precum și al poporanismului .	8	Positive
Iară ei să împlură de nebunie și grăiia unul cătră alt , ce ară face lui Iisus .	6	Positive
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	10	Positive
La răchita rămurată Şedea o babă blestemată , Cu fața nespălată , Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă deochea , Cel de foc stingea .	6	Positive
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	6	Positive
Iară ei zisără Lui : Nu avem acicea fără 5 pîini și doi pești .	5	Negative
Iară auzind Iacov că ară fi în Eghipet hrană , trimise pre părinții noștri întîiu .	1	Positive
Iară cum L- au învins pre El den morți , mai mult nu Să va întoarce în mormînt .	0	Positive
Cu timpul , muncile aspre ale câmpiei sunt evocate ca acte rituale , esențiale și sacre .	14	Positive
În cazul în care TRAVATAN înlocuiește un alt medicament antiglaucomatos administrat pe cale oftalmică , trebuie întreruptă administrarea acestuia și tratamentul cu TRAVATAN trebuie început din ziua următoare .	19	Positive
Frații săi de dincolo , masivi la față , respectuoși în priviri și scrutători , trădau originea rurală .	12	Positive
Că Moisi zise cătră părinți că proroc va scula voao Domnul Dumnezăul vostru , den frații voștri , ca și mine : pre Acela să ascultați de toate ce va grăi voao .	0	Positive
Să rămâne cât un fir de mac în patru despicat , în mare aruncat , și Maria să rămâie curată și luminată Ca Maica Domnului ce a dat -o .	13	Positive
Iară fiind sara , șăzu cu cei doisprăzeace ucenici ai Lui .	1	Positive
Nu scap eu de tine , nici tu de mine , măcar de s- ar pune nu știu cine și cruciș și curmeziș .	0	Negative
Că Eu sînt cu tine , și nime nemică nu -ți va strica ție , că mulți oameni am Eu , în cest oraș .	0	Positive
Atunci apropiindu -să cătră El ucenicii lui , zisără Lui că ce grăești lor în pilde ?	1	Positive
Și , nici una , nici două , cârmește barca lui spre barca fetelor , o lipește și vrea să sară -n barca lor .	17	Positive
Conducătorii locali au fost și ei menținuți .	4	Positive
Spune ce -i a nu fi mai mult supt leage .	0	Positive
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	27	Positive
s- au auzit în regiunea de frontieră dintre Georgia și Osetia de Sud , deși se convenise asupra unui acord de încetare a focului pentru detensionarea situației .	9	Positive
Brazdele s- or răsturna și pe mine m- or îngropa , Sub cel munte , sub cel deal , Să nu fie în zadar .	4	Positive
Iară văzînd soții lui aceastea ce fură , foarte să întristară și veniră de spusără domnului său toate carele fură .	1	Positive
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	30	Positive
Carele au slujit și jidovilor și păgînilor .	5	Positive
Răspunse Iisus : Adevăr , adevăr zic ție , de nu să va naște cineva den apă și den duh , nu va putea întra întru Împărățiia lui Dumnedzău .	10	Negative
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	0	Positive
TAXOTERE a fost autorizat în „ circumstanțe excepționale ” , deoarece la momentul aprobării , din considerente științifice , informațiile puse la dispoziție au fost limitate .	10	Positive
Și nu socotiră pînă veni potopul și luo pre toți , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	14	Positive
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	10	Positive
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	4	Negative
După ce și- au ars degetele acum doi ani , directorii seniori de la Ford vor continua să preseze pentru schimbare , dar preferabil nu cu riscul altei greve .	22	Positive
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	6	Positive
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	0	Positive
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	1	Negative
Giuru- te pre Dumnezău să nu mă muncești !	5	Negative
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	25	Negative
Că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	5	Positive
Și pogorî ploae și veniră rîure și suflară vînture și să loviră în casa aceaia și nu căzu , că era temeiată pre piatră .	19	Positive
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	26	Positive
Că eu știu de ce nu vine , Că nu -l lasă maică -sa , N- ar ajunge a -l însura , Nici nepoți a legăna .	22	Negative
Iară aceasta zic , fraților , că vreamea scurtă iaste , așa cum cine au mueri , să fie ca și că n- ară avea .	6	Positive
" Nu -mi pot îndeplini îndatoririle de rege fără sprijinul femeii pe care o iubesc " .	1	Negative
Și veniră acasă și să аdună iară mulțime cît nu putea ei nece bucate să mănînce .	9	Negative
Zise lui domnul lui : Bine e , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	10	Positive
Faptele Lui le scrie și pacea Lui le făgăduiaște .	4	Positive
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	20	Positive
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	16	Positive
Şi făcură vițel , în zilele acealea , și adusără jărtvă idolului , și să veseliia în lucrurele mînilor sale .	13	Positive
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	25	Positive
Sentinela - un mehedințean șugubăț - a călcat rublele în picioare și trăgând cocoșul armei a amenințat pe Kiseleff să se dea înapoi , că altfel va trage .	24	Positive
Şi era cu ei întrînd și eșind în Ierosalim .	6	Positive
Că să iaste lepădarea lor împăcare lumiei , dară ce va fi luarea , fără numai învierea den morți ?	0	Positive
Festivalul patronal al bisericii parohiale Sf Petru de Tankersley ar trebui să fie pe 29 iunie , dar Sărbătoarea Tankersley întotdeauna are loc în al doilea sfârșit de săptămână din iulie .	17	Positive
Derept aceaia , trebuiaște a să pleca nu numai pentru mînie , ce și pentru cunoștința sufletească .	12	Positive
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	0	Positive
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	8	Positive
Of , când stau și mă gândesc , îmi vine să mă bocesc .	4	Positive
Dară la înviere , a căruia de acei șapte va fi muiarea că toți o avură pre ia ?	12	Positive
Dacă aș fi uscată , m- aș aprinde de dor .	0	Positive
Iară Simon Pătru , cum auzi că iaste Domnul , să încinse cu o cătrință ( că era gol ) și să slobozi în mare .	20	Positive
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	13	Positive
Citite în serie , cărțile sale trădează o amprentă stilistică unică și o rețetă inconfundabilă .	11	Positive
Zise Lui , Iuda , nu cel den Scariot : Doamne , că noao vei să Te arăți pre Tine și nu lumii ?	5	Negative
Răspunse Iisus lui : Unde mergu , nu poți veni acum după Mine , iară mai apoi vei veni după Mine .	7	Negative
Iară El conteni pre ei mult , ca nime să nu știe aceasta și zise să -i dea ei să mănînce .	10	Negative
Dacă ați fost obligat la plata unor despăgubiri civile , instanța va verifica dacă a fost îndeplinită această obligație și poate amâna reabilitarea până la achitarea în întregime sau în parte a sumei datorate .	19	Positive
Iară deaca răsări iarba și feace rod , atuci să arătară și neghinile .	4	Positive
N- ai tu parte nice sorte întru cuvîntul acesta , că inima ta nu iaste dereaptă înaintea lui Dumnezău .	4	Negative
Că eu nu numai a mă lega , ce și a muri în Ierosalim , gata sînt , pentru numele Domnului Iisus .	0	Positive
Iară fariseii , auzind aceastea , zisără : Aceasta nu scoate dracii , ce numai cu Velzevul , domnul dracilor .	0	Positive
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	7	Positive
Da' nu Camera o sută unu !	0	Positive
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	0	Positive
Că Însuși Hristos mărturisise că prorocul întru a lui moșie cinste n- arе .	4	Positive
( 1 ) În cazul în care nu s- a convenit altfel , statul care solicită asistență suportă toate costurile pentru asistența acordată de statele participante .	7	Negative
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	0	Positive
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	20	Positive
Izbucnirea simțurilor nu -l revoltă până într- atât , încât să -și supună personajele la vreo penitență .	2	Negative
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	6	Positive
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	15	Positive
Se face sara Şi nu -i .	4	Negative
Și mîncînd ei , zise : Adevăr zic voao că unul din voi Mă va vinde .	1	Positive
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	4	Positive
Iară grăesc , nime să nu -i pae a fi eu fără minte , iară aimintrea priimiți -mă ca pre un neînțelept , ca să mă laud și eu ceva .	14	Positive
Asudă cu sînge .	0	Positive
Şi cum să osebeaște de cea cerească .	0	Positive
nu -mi iasă vorbe că nu le- am rezolvat pe cele două franțuzoaice .	0	Negative
Dacă ați omis o doză de Tygacil Dacă vă îngrijorează faptul că este posibil să fi omis o doză , discutați imediat cu medicul dvs. sau asistenta medicală .	11	Positive
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	10	Positive
Zise Iisus lor : Să ați fi orbi , n- ați avea păcate , iară acum ziceți că vedem ; derept aceaia păcatul vostru rămâne .	4	Positive
Ce mai vîrtos că simteți soți scîrbelor lui Hristos , bucurați- vă , ca să vă bucurați veselindu -vă , cînd să va arăta slava Lui .	17	Positive
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	0	Positive
Numai că , în epoca totalitarismului , cuvintele sunt folosite mai ales pentru a ascunde gândurile , nu pentru a le comunica .	17	Negative
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	22	Positive
astfel mai întâi se vor defini funcțiile care nu apelează alte funcții , apoi funcțiile care apelează funcții deja definite .	8	Negative
Măsură bună , îndesată și scuturată și vărsîndu -să , da- să -va voao .	5	Positive
Iară Pavel așteptîndu -i în Atina , înfierbîntîndu -să duhul lui întru el , văzînd orașul plin de idoli .	14	Positive
dacă utilizați medicamente care suprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor și a anumitor afecțiuni ) .	14	Positive
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	15	Positive
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	0	Positive
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	1	Negative
Iară ia eșind spuse mîni -sa : Ce voiu ceare ?	0	Positive
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	3	Positive
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	0	Positive
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	16	Positive
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	20	Negative
Tot pentru a menține o forță armată , s- au acordat privilegii fiscale și colonilor de pe unele moșii domnești , care au format astfel în amândouă principatele , breasla militară și fiscală zisă a călărașilor .	13	Positive
Că cu putearea -și și duhurelor celor necurate porunceaște și ascultă de El .	9	Positive
Noi știm că lui Moisi au grăit Dumnezău , iară pre Acesta nu știm de unde iaste .	2	Positive
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	3	Positive
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	23	Positive
Și auzind mai marii popilor și fariseii pildele lui , pricepură că de ei grăiaște .	11	Positive
Și în sinagoga lor era un om avînd duh drăcesc necuratului , care strigă cu glas mare .	0	Positive
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	0	Positive
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	12	Positive
Şerpi vor lua , și de- are și bea ceva de moarte , nu va strica lor .	4	Positive
Și să te sminteaște mîna ta , tae -o ; mai bine ție ciung în viață să întri , decît doao mîni avînd , să întri în Gheenă , ce -i în focul nestinsu .	7	Positive
Veniră și văzură unde lăcuiia și la El rămasără într- aceaia zi , că era ca la zeace ceasuri .	5	Positive
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	13	Negative
Iară de să va auzi aceasta la deregătoriu , noi vom îmblînzi pre el , și pre voi fără frică vom face .	1	Positive
Iară Pilat , vrînd să facă destul pre voia mulțimei , slobozi lor pre Varavva , și deade Iisus bătut , ca să răstignească .	0	Positive
Și fu scos dracul și grăi mutul și să mirară mulțimea zicînd că neciodată nu s- au arătat așia ca aceasta întru Iisrail .	11	Positive
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	6	Positive
este cunoscută și sub numele de Școala Română din Roma .	2	Positive
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	5	Negative
Mearse și să spălă și veni văzând .	1	Positive
Arbitrul Neil Midgley ( Bolton ) , care se retrage peste două săptămâni , și- a întins un mușchi în prima jumătate și a fost înlocuit de arbitrul senior de tușă Graham Bradbury ( York ) .	22	Positive
Iisus , iară turburându -Să în Sine , mearse la mormânt , că era peșteră și piatră era pusă spre ia .	3	Positive
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	0	Positive
Iară deaca -i luară , răpștiră spre domnul casei .	1	Positive
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	34	Positive
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	6	Positive
Deci așia și tîlharii carii era răstigniți cu El împuta lui .	0	Positive
Şi toate carele au fost într- acel lucru îs făcute în voia lui Dumnezău .	0	Positive
Iară ei zisără : Creade întru Domnul Iisus Hristos și te vei spăsi tu și casa ta .	9	Positive
Şi pre Lot dereptul , dosădit de viiața aprinșilor în necurăție , izbăvi -l .	5	Positive
Iară în ce zi eși Lot din Sodoma , ploo cu foc și cu piatră pucioasă den ceriu , și pierdu pre toți .	19	Positive
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	17	Positive
Și numaidecît cunoscînd Iisus întru Sine că au eșit puteare dentru El , Să întoarse cătră mulțime și zise : Cine să atinse de veșmintele Meale ?	17	Positive
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	2	Negative
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	14	Positive
Știu că sânteți sămânța lui Avraam ; ce Mă căutați să Mă omorâți , că cuvântul Mieu nu încape întru voi .	17	Negative
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	12	Negative
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	9	Positive
În cadrul studiilor controlate cu placebo , scăderile concentrației de hemoglobină asociate administrării bosentanului nu au fost progresive și s- au stabilizat după primele 4-12 săptămâni de tratament .	14	Negative
Şi fu cînd S- ară ruga El singur , cu El era ucenicii și întrebă pre el , zicînd :	18	Positive
Iară mainte de praznicul Paștilor , știind Iisus că I- au venit ceasul ca să treacă den lumea aceasta la Tatăl , iubind pre ai lui carii era în lume , până la sfârșit iubi pre ei .	0	Positive
Şi luîndu- L , învăli -L în giolgiu și -L puse în mormînt ce era săpat în piatră , întru carea nu era nime pus .	1	Positive
Dumnezeu nu iaste Dumnezeu morților , ce viilor .	6	Positive
Şi numaidecît atuncea pre Pavel sloboziră frații , așia cum ară mearge la mare , iară Sila și Timoteiu rămasără acolea .	15	Positive
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	15	Positive
Iară unora le părea , pentru că punga era la Iuda , că -i zice lui Iisus .	0	Positive
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	19	Positive
Îi nalt , dar nu -i copac , Îi verde , dar nu -i brad , Are copii , dar nu -i om .	3	Positive
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	0	Positive
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	1	Positive
Și luînd ceale șapte pîini și peștii , dînd laudă , frîmse și deade ucenicilor lui , iară ucenicii mulțimeei .	12	Positive
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	9	Positive
Aduceți- vă aminte cum au grăit voao , încă fiind în Galilea .	9	Positive
Scris- au mai multe de acealea , au ba ?	7	Positive
Iară să e răsipiria lor bogăție lumii , și împuținaria lor bogăție limbilor , cu cît mai mult împlearia lor ?	1	Positive
Şi iară rugă , și cerul deade ploae , și pămîntul deade rodul său .	9	Positive
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	11	Positive
Dar pe Jacobi a refuzat să -l vadă și a descurajat , prin faima sa de om inaccesibil , pe Abel să treacă prin Göttingen la întoarcerea lui din Paris .	8	Positive
Nu din cauza perversităților de acolo , dar în vederea adevărului care izbutește să se exprime .	7	Positive
Atunci răspunse lor , zicînd : Cine iaste muma Mea și frații Miei ?	4	Positive
În 1852 se căsătorește cu Edgar Quinet , istoric și scriitor francez , dedicându -se susținerii activității soțului ei și editării operelor acestuia .	19	Positive
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	15	Positive
Oricare două corpuri solide pot , prin urmare , fi lipite dacă găsim un lichid care le va umezi pe amândouă și apoi se va întări .	11	Positive
Timp de câteva clipe i se păru că mațele îi erau măcinate între cele două șolduri musculoase , dar , în cele din urmă , răzbi , nu fără oarecare nădușeală .	27	Negative
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	15	Positive
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	3	Positive
Iară ia să giura că e așia , iară ei zicea : Îngerul lui iaste .	8	Positive
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	3	Positive
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	18	Positive
Şi îmbla Iisus după aceastea în Galilea , că nu vrea în Iudea să îmble , că -L căuta jidovii , să -L omoară .	0	Positive
Și veni întru moșiia Sa , învăța pre ei în sinagoga lor , cîtu să mira și grăiia : de unde Acestuia această înțelepție și puterile ?	24	Positive
Că departe fiind , are destoinicie în cuvinte .	0	Positive
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	17	Positive
Aliskiren s- a dovedit lipsit de orice potențial mutagen în studiile de mutagenitate in vitro și in vivo .	15	Positive
Înainte de a porni ea își îngropase soțul , doi fii și o fiică - toți murind de foame .	11	Positive
Grandstand s- a mutat înapoi la cricket dar Harry Carpenter a promis telespectatorilor că se vor întoarce la Sandwich pentru finala acestei " drame extraordinare a golfului " .	7	Positive
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	4	Positive
Blagoslovit Dumnezău Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos , tatăl milelor și Dumnezăul a toată mîngîiarea .	0	Positive
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	9	Positive
Cela ce nu iaste cu mine , spre Mine iaste și cine nu strînge cu mine , răsipeaște .	2	Negative
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	10	Positive
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	5	Positive
Trei bețe ș- un cuțit , Du- te , soare , la -asfințit !	6	Positive
Iară întorcându- să Iisus și văzând pre ei , mergând după El , zise lor : Ce căutați ?	9	Positive
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	17	Positive
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	6	Positive
Că nu iaste nece o ascunsă carea să nu să arate , nece ascunsă carea să nu vie la aiave .	8	Negative
O'Brien era un bărbat voinic , aproape masiv , cu ceafa groasă și cu figura aspră , ironică și brutală .	12	Positive
Acela ia și -l dă lor derept Mine și derept tine .	2	Positive
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	21	Positive
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	5	Positive
Iară ei pusără mînile lor spre El și -L prinsără .	0	Positive
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	19	Positive
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	9	Positive
Am văzut că funcțiile pot comunica între ele prin variabile externe sau globale .	2	Positive
Cum suna băltărețul peste Cuțarida și se topeau zăpezile , ' cârciumarul scotea mesele afară , aducea un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătățile .	5	Positive
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	20	Positive
Dară El zise ei : Ce vrei ?	0	Positive
Iară ceia ce mîncară era ca la patru mie ; și -i slobozi pre ei .	10	Positive
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	0	Positive
Nice domnindu -vă spre besearica lui Dumnedzău ( Sau pre preoții cei mai mici ) , ce să fiți pilde turmeei .	0	Positive
Şi că în dar am propoveduit voao Evanghelia lui Dumnezău ?	1	Positive
Noul comisar european pentru relații externe , Benita Ferrero-Waldner , a apreciat că în Rusia democrația s- a diminuat și că Uniunea Europeană ar trebui să facă presiuni asupra Moscovei pentru respectarea drepturilor omului .	20	Positive
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	1	Positive
Şi nu -i deade lui moșie întru el , nece un pas de un picior : și i- l făgăduise lui , că i- l va da de moșie , și seminții lui după el , neavînd el fecioru .	16	Positive
La sfârșitul acestei săptămâni , Guvernul a aprobat o hotărâre care modifică și completează condițiile de introducere pe piață a benzinei și motorinei .	21	Positive
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	11	Positive
Ispitind în carea și în ce vreame are arăta întru ei Duhul lui Hristos , mainte vestind chinurile ce era venitoare spre Hristos , și slavă după acealia .	16	Positive
Iară El răspunzînd zise lui : O , rudă necredincioasă , pînă când voiu fi la voi ?	0	Positive
Și- odată crapă și se desface -n două și ce să vezi , un pui mare , negru , cu două capete .	0	Positive
Den Milit purcezînd , sosescu în Roma .	2	Positive
Şi sărind , stătu , și îmbla și întră cu el în besearecă , îmblînd și sărind și lăudînd pre Dumnezău .	1	Positive
Și luo un poroboc , puse pre el în mijlocul lor și , luîndu -l în brațe , zise lor :	11	Positive
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	0	Positive
Dacă ați fost obligat la plata unor despăgubiri civile , instanța va verifica dacă a fost îndeplinită această obligație și poate amâna reabilitarea până la achitarea în întregime sau în parte a sumei datorate .	13	Positive
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	20	Positive
Chiar dacă ne aflăm în anotimpul rece , gospodarii se gândesc deja la primăvară , moment când vor începe cultivarea în grădina de lângă casă a legumelor , verdețurilor sau a florilor .	1	Positive
O dragoste tihnită , ocolită de neliniști și suferințe , la care natura întreagă este chemată să ia parte .	7	Positive
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	24	Positive
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	14	Positive
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	6	Positive
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	16	Positive
” Odată cu Tobit , se inaugurează așa- numitul ciclu biblic , continuat cu Sara , care nu face decât să reia și să complice – cam forțat – formula .	22	Positive
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	0	Positive
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	1	Positive
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	5	Negative
Iară aceasta zic pentru al vostru folos , nu ca să puiu voao cursă , ce cu cuviință și cu cinste să vă apropiiați de Domnul , fără împiedecare .	0	Positive
Nu mi te lua după ape , că apele -s ducătoare , Și -napoi nentorcătoare .	3	Negative
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	1	Negative
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	1	Positive
Iară Pavel , alegînd pre Sila , eși , dîndu- l frații milei lui Dumnezău .	3	Positive
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	26	Positive
Iară aceasta grăesc , fraților , că trupul și sîngele Împărățiia lui Dumnezău nu vor putea moșteni , nece va moșteni putregiunea în neputregiune .	0	Positive
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	19	Positive
Primăvara semăna roșii și pe la mijlocul verii le păzea să nu le mănânce câinii , flămânzi și ăștia , gata să apuce ce le cădea sub fălci .	3	Positive
Şi David grăiaște : să fie masa lor cursă și laț și sminteală și împrumutare lor .	11	Positive
' și grăbește -te , Tommy , dacă nu vrei ca flăcăul ăsta să moară . "	8	Negative
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	3	Positive
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	0	Positive
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	11	Positive
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	14	Positive
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	21	Positive
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	13	Positive
Că nu pre noi propoveduim , ce pre Iisus Hristos că e Domnul ; iară noi , slugile voastre pentru Iisus .	1	Negative
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	0	Positive
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	28	Positive
Iară șireagul și miiașul și slugile jidovilor prinsără pre Iisus și -L legară .	0	Positive
Dragilor , să nu ne păgubeaște pre noi inima noastră , îndrăznire avăm cătră Dumnezău .	3	Negative
Și aciiși încă grăind El , veni Iuda , unul den cei doisprăzeace , și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , de la mai marii popilor și de la cărtulari și de la bătrîni .	3	Positive
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	0	Positive
Că de va fi trupul tău tot luminat neavînd vro parte ceva întunecată , fi -va luminat tot , ca și când te- arе lumina lumina cu strălucirea .	8	Negative
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	0	Positive
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	6	Positive
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	23	Positive
Și scuepind pre El , luară trestie și bătea capul lui .	7	Positive
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	7	Positive
Și trecînd , văzu pre Levie a lui Alfeov șăzînd la vamă și zise lui : Vino după Mine !	0	Positive
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	13	Negative
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	11	Positive
- Pădure , verde și deasă , Lasă -mă să plec acasă .	7	Positive
Cucul cântă răgușit , Că mândra m- a părăsit .	4	Positive
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	2	Positive
Deci zise lor : Ce acum , cine arе pungă să o ia , așijdere și taistră ; și cela ce n- arе să -și vînză tîmbariul lui , să -și cumpere armă .	18	Positive
Că ce au fost slăvit , încă n- au fost slăvit întru atîta cumu -i slava cea mai mare .	4	Positive
Dar lucrurile s- au petrecut în așa fel , că li s- a tăiat tuturor cheful de cinste .	9	Positive
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	16	Positive
Şi meargea după El Simon Pătru și alt ucenic , iară ucenicul acela era cunoscut popei celui mai mare , și întră împreună cu Iisus , în curtea popei celui mare .	20	Positive
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	7	Positive
Spre deosebire de variabilele externe , variabilele interne ( numite și automatice sau locale ) au un domeniu mult mai restrâns - ele sunt cunoscute numai în interiorul funcției în care sunt definite .	12	Positive
A răzbuna moartea unui fiu nu este o muncă pripită , dacă este să fie onorat .	5	Negative
Atuncea el strigînd zise : Părinte Avraame , fie -ți milă de mine , și trimite pre Lazăr ca să atingă deagetul cel mai mic în apă și să stîmpere limba mea , că mă chinuescu întru această văpaie .	14	Positive
Că nu întră în inima lui , ce în mațe și pre dedesupt es curățind toate bucatele .	7	Positive
Și să te- are sili cineva o milă de loc , pasă cu el doao .	11	Positive
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	37	Positive
Însă , în clipa aceea , se auzi un vacarm de strigăte și huruitul unor vehicule grele , de undeva din stânga .	12	Positive
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	22	Positive
Sfințeaște pre ei întru dereptatea Ta , cuvântul Tău adevăr iaste .	0	Positive
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	10	Positive
Și întrînd El în corabie , ruga pre El acela ce- au fost îndrăcit ca să fie cu El .	13	Positive
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	0	Positive
Căce ai pus acest lucru în inima ta , n- ai mințit a oameni , ce lui Dumnezău .	15	Positive
Iară în zua de întăiu a săptămânii , foarte de demineață muierile mearsără la mormînt , ducînd aromata carea gătise și altele cu iale .	0	Positive
Dară ce Mă chemați , Doamne , Doamne , și nu faceți ce vă zic ?	10	Negative
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	5	Positive
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	0	Positive
Să nu vă pare că am venit să las pace pre pămînt .	4	Positive
Şi sculîndu- Să de la rugăciune , veni la ucenici , află pre ei durmind de întristare .	0	Positive
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	21	Positive
Iară să iaste acoperită Evangheliia noastră , celor pieitori iaste acoperită .	0	Positive
Că nu întră în inima lui , ce în mațe și pre dedesupt es curățind toate bucatele .	1	Negative
Și trecind , veniră în pămîntul Ghenesaretului și să opriră .	1	Positive
Răspunzînd Simon zise : Pare -mi că celuia ce -i îngădui mai mult .	0	Positive
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	1	Negative
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	9	Positive
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	26	Negative
Iară El răspunse , zise cătră cela ce -i zisease : carea -i muma Mea și carii -s frații Miei ?	0	Positive
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	27	Positive
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	0	Positive
Am putut să văd de aproape zbuciumul și luptele scriitorului .	7	Positive
De altfel , nici surorile nu i- ar fi lăsat să învețe mai departe .	5	Negative
Multe aș avea a -ți scrie , ce n- am vrut cu cerneală și cu condeiu să scriu ție .	7	Positive
Iară suindu- să , frînse pîine și gustă , și destul vorovind cu ei pînă în zuo , și așa să duse .	1	Positive
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	7	Positive
Au cuvîntul lui Dumnezău de la voi eși ?	0	Positive
Că muiarea nemăritată și vărgura să gijaște de ale Domnului , ca să fie sfîntă în trup și în suflet , iară carea e măritată , grijaște -să de -ale lumiei , cum să placă bărbatului .	0	Positive
Fugi , deochi Dintre ochi , Că te- ajunge -o vacă neagră , Cu coarnele să te spargă , Să te- arunce peste mare , În pustiu , în depărtare .	6	Positive
Și întră în casa Zahariei , și să închină .	6	Positive
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	7	Positive
Și fu după a treia zi , aflară pre El în besearecă , șăzînd în mijlocul dascalilor , ascultîndu -i și întrebînd pre ei .	20	Positive
Scoală , scoală , ist domn bun , Că mi- au venit doi juni buni .	8	Positive
Și nu m- am dus să asist și eu la împărțirea premiilor .	7	Positive
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	0	Positive
Carii au ispitit cu adevăr putearea lui Hristos în apostoliia sa .	2	Positive
Nece gîndiți că mai bine iaste ca să moară un om pentru oameni și să nu piiară toată ruda .	15	Negative
Îl punem de acum în pământ și n- am să -l mai văd și n- am să -l mai strâng în brațe .	6	Positive
Iară Pătru pre departe mergea după El , pînă înlăuntru la curtea popei celui mare , și șădea cu slugile , și să încălziia la foc .	16	Positive
Știi nici - ceea ce este și mai ciudat - că acest nume va fi înlocuit în cele din urmă cu numele Apei care Dă Nori , adică Donaris - Danubiu - Dunăre .	6	Positive
Știa că bietul Moscu nici nu fugea și nici nu se apăra .	7	Positive
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	21	Positive
În ziua următoare , venise la ora obișnuită , dar stătea la masă cu alte trei fete , chiar sub unul din tele-ecrane .	9	Positive
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	18	Positive
Pentru o anumită tensiune de frânare Uf electronii nu mai ajung la anod , deoarece lucrul forțelor electrostatice compensează energia cinetică a electronilor ieșiți din metal .	14	Positive
Te ridici uriaș , de departe , de dincolo de schingiuiri și moarte , peste -al veacurilor praf și glod , peste călăuze surde și deșarte .	24	Positive
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	19	Positive
Iară el răspunzînd , zise : Să iubești pre Domnul Dumnezăul tău den toată inima ta și den tot sufletul tău și den toată vîrtutea ta și den tot cugetul tău și pre priiatinul , ca pre tine .	21	Positive
Iară iată la giumătate de sărbătoare , sui Iisus în besearecă și învăța .	11	Positive
Zicînd : Unde iaste cel craiu jidovesc carele au născut ?	0	Positive
Țăranul e ca un copil și -i trebue o conducere constantă .	5	Positive
Și întrînd fata Irodiadei și giucînd , plăcu lui Irod și celor ce șădea cu el .	5	Positive
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	18	Positive
Iară cînd veți auzi oști și vești de oști , nu vă turburareți , că să cade să fie aceastea , ce încă nu va fi sfîrșitul .	21	Positive
Cu toate acestea , dacă nu luați Trevaclyn timp de 7 sau mai multe zile la rând , discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe administrarea Trevaclyn .	4	Positive
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	18	Positive
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	0	Positive
Şî întră Iisus în corabie , trecu și vine într- a Lui cetate .	0	Positive
Și veni în Capernaum și fiind acasă , întrebă pre ei : de ce vă prigoniiați pre cale ?	5	Positive
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	19	Positive
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	10	Positive
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	7	Positive
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	0	Positive
Deși sunt proiectate adesea în fantastic , deși includ ceva din mirajul trecutului resuscitat , portretele au totuși și o valoare documentară .	18	Positive
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	17	Positive
Ce cu scump sîngele , ca a mielului curat și nespurcat , a lui Hristos .	0	Positive
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	0	Positive
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	0	Positive
2 Proprietăți farmacocinetice După administrare orală , fosamprenavirul este hidrolizat rapid și aproape complet , cu formare de amprenavir și fosfat anorganic , înainte de a ajunge în circulația sistemică .	19	Positive
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente ( dacă nu sunteți sigur , întrebați -l pe medicul dumneavoastră ) .	14	Negative
Iară Eu de la om mărturie nu caut , ce aceastea zic , ca voi să vă mântuiți .	9	Positive
Iară bătînd Pătru în ușa tîrnațului , mearse o fată să asculte , ce o chiamă Rodi .	1	Positive
Zicînd : Cе vei să fac ție ?	0	Positive
Derept aceaia nu pot fi părtași measei dracilor , carii iau cina Domnului .	2	Negative
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	8	Positive
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	5	Positive
Şi așa ascunsele inimiei lui arătate vor fi și așa căzînd cu fața , să va închina lui Dumnezău , vestind că adevăr , Dumnezău în voi iaste .	0	Positive
Ambalajul coletului este conceput astfel încât să faciliteze manipularea și transportul unui anumit număr de ambalaje de vânzare sau de produse în vrac sau clasificate , pentru a evita manipularea lor fizică și daunele legate de transport .	5	Positive
Din oști că ne- au ales Și -nainte ne- au trimes , Pe lumina stelelor , Pe mireasma florilor , Pe crângul cerului , Pe arborele vântului , Pe fața pământului Căprioara să -i prindem .	2	Positive
Ce har lui Dumnezău ; pentru darul Lui , celui nespus .	10	Negative
La momentul fixat , Piața Unirii era strict supravegheată de milițieni și securiști în civil , care au împiedicat orice manifestație , iar membrii Frontului Popular au fost arestați .	11	Positive
( s ) " verificator " înseamnă un organism de verificare competent , independent și acreditat însărcinat cu verificarea și raportarea procesului de verificare , în conformitate cu cerințele detaliate instituite de statele membre în temeiul anexei V la directivă .	14	Positive
Şi mergînd pre mare , den Troada , țînum derept , venim îm Samotrație , iară a doao zi în Neapoli .	1	Positive
Iară Pătru zisă cătră ia : Ce e de v- ați tocmit între voi a ispiti pre Duhul Domnului ?	0	Positive
Că nu e în cuvînt Împărățiia lui Dumnezău , ce întru puteare ( Sufletească ) .	1	Negative
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	13	Positive
Au ars o canapea , mobilier vechi și izolație de cabluri electrice , fiind distruse bunuri în valoare de 2000 lei .	7	Positive
Scoateți capacul apăsând cu grijă părțile laterale ale acestuia între degetul mare și cel arătător și trăgându -l în sus – vezi figura a. 3 .	15	Positive
Eficacitatea antispastisticelor este controversată , majoritatea autorilor afirmând că nici un agent farmacodinamic nu este capabil să modifice tonusul și peristaltismul ureterului .	13	Negative
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	9	Positive
Să dea Dumnezeu un foc Să ardă neamțul de tot , C- a pornit mare potop , De- a cuprins pământul tot !	17	Positive
7 , Mângâiarea surumanilor să nu cază în năpaste .	5	Negative
După unirea Principatelor Române , în anul 1859 , s- a acționat pentru contopirea flotelor din Moldova și Muntenia și organizarea unei structuri navale unitare ce s- a numit Corpul Flotilei .	17	Positive
Şi gata avînd a izbîndi spre toată neascultarea , cînd să va împlea ascultarea voastră .	2	Positive
Originară din Asiria și datând din secolele al VI -lea și al V -lea î .	3	Positive
Dacă vi se întâmplă aceasta , nu trebuie să conduceți vehicule sau să operați utilaje .	11	Positive
Fist viind în locul lui Felix .	1	Positive
Că pentr- aceasta sînt trimes .	0	Positive
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	23	Positive
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	9	Positive
A 2 -a , de unde să poate ști că -i scriptură sfîntă ?	9	Positive
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	15	Positive
Lepădarea jidovilor să nu să arate la vedearea ochilor .	3	Negative
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	7	Negative
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	23	Negative
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	9	Positive
Fericite slugile acealea pre carii cînd va veni domnul afla -i -va preveghind ; adevăr zic voao că să va încinge și -i va face de vor șădea și venind va sluji lor .	17	Positive
9 . Cititor de plăci ELISA ( testul se poate citi și cu ochiul liber ) .	11	Positive
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	27	Positive
Să te duci , bădiță , duci , Să dea Dumnezeu să ploaie , Drumul tău să se răzmoaie Și Murgul să poticnească , În pământ să te trântească , Mâna dreaptă să -ți scrântească .	19	Positive
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	8	Negative
Deci mergînd , vestuiți zicînd că s- au apropiiat Împărățiia ceriurelor .	1	Positive
Iară Iisus prinzîndu -l de mînă , rădică pre el și să sculă .	2	Positive
Şi rădicând Iisus ochii și văzând că multă mulțime vine cătră El , zise cătră Filip : De unde vom cumpăra pâini ca să mănînce aceștea ?	1	Positive
Slava lui Dumnezău întru ceriuri înalte și pre pămînt pace , întru oameni bună voie .	6	Positive
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	0	Positive
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	0	Positive
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	11	Negative
Când nu călătorește înainte și înapoi din Anglia în Australia , Sarah Key ajută pe cei bogați și faimoși să fie în formă .	1	Negative
Ulterior , B. va locui , până în preajma celui de- al doilea război mondial , în Italia , unde face propagandă culturii române .	6	Positive
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	6	Positive
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	14	Positive
Și mearsără în țînutul gadarineanilor , carea iaste împrotiva Galileei .	0	Positive
Diferendele privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord se soluționează între părți pe cale diplomatică .	3	Positive
Vine din funcția de director al Direcției de inspecție și control a Primăriei Capitalei , unde s- a angajat în 2003 , după ce , în prealabil , a fost secretar general în Ministerul Transporturilor .	9	Positive
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	30	Positive
Şi scrise Pilat polojeniia lui Iisus , și o puse pre cruce ; și era scris : IISUS NAZARINEANUL , CRAIUL JIDOVILOR .	13	Positive
Abia dacă aveam atențiile impuse de o elernentară politeță față de ea .	1	Positive
Că neînțelegînd dereptatea lui Dumnezău , și dereptatea lor căutînd să o pue , dereptăției lui Dumnezău nu să plecară .	17	Negative
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	23	Positive
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	0	Positive
( d ) nota de subsol ( 2 ) se elimină și nota de subsol ( 3 ) devine ( 2 ) .	11	Positive
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	7	Positive
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	1	Positive
Iară răspunzînd , Iisus zise lor : Rătăciți sînteți , pentru că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnedzău .	1	Positive
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	16	Positive
Efectul farmacodinamic al drotrecoginului alfa ( activat ) asupra APTT depinde de reactivul și dispozitivul folosit la efectuarea testului și de timpul scurs între recoltarea sângelui și efectuarea investigației .	26	Positive
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	14	Positive
Și nime nu bagă vinul nou în foii vechi că amintrea vinul nou va sparge foii vechi și să va vărsa , și foii vor pieri ; Ce vinul nou în foii noi să bagă .	2	Negative
Derept aceaia , fraților , siliți să prorociți , și a grăi limbi nu oprireți .	9	Positive
Iară ei mearseră și pecetluiră mormîntul , sămnînd piatra cu păzitorii .	3	Positive
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	0	Positive
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	23	Positive
Şi fățiș fiind , n- are puteare mai mică în lucruri .	2	Positive
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	0	Positive
Iară fu cînd au vrut a întra Pătru , eși -i înainte Cornilie , căzînd la picioarele lui , să închină .	0	Positive
Iară la o zi rînduită , Irod , îmbrăcat în veșmînt crăescu , și șăzînd în scaun a giudeca , grăiia cătră ei .	0	Positive
Spusu -v -am mainte , și a doao oară încă vă spuiu , ca de fățiș , ce acum departe fiind scriu celora ce au greșit mainte și altora tuturor , că de voiu veni iară , nu voiu răbda .	31	Positive
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	9	Positive
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	19	Negative
Drum la deal și drum la vale , Îmi fac veacul tot pe cale , N- am în lume sărbătoare .	3	Positive
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	5	Positive
S- ar putea să nu dispară sau să dispară foarte greu .	4	Negative
Instalator , schimb obiecte sanitare , coloane , calorifere , schimb și desfund canal .	11	Positive
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	27	Negative
Au cîndu- l alease den numărul ucenicilor cu cei 11 , de -l făcu apostol , Marcu 3 , stih 16 ; Luca 6 , stih 10 .	11	Positive
În general , există alte tratamente sau strategii pentru înlocuirea , în majoritatea cazurilor , a utilizării estradiolului 17-beta în scopuri terapeutice sau zootehnice .	22	Positive
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	6	Positive
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	0	Positive
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	1	Positive
Şi petrecînd acolea cîtăva vreame , să duse de îmbla pre rînd țînutul Galatiei și Frighiia , întărind pre toți ucenicii .	17	Positive
Și aciiși să adunară mulți , cît de acii nu putea încăpea nece înaintea ușei .	12	Negative
Şi -l păziră voinicii .	0	Positive
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	18	Positive
Spălarea urcioarelor și a steclelor și altele ca aceastea multe faceți .	2	Positive
( 5 ) Comisia CE are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile întreprinse în temeiul alineatului ( 4 ) .	11	Positive
Recomandarea e așteptată : lasă cățăratul și axează -te pe fizioterapie .	6	Positive
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	16	Positive
Iară porobocul creștea și Să întăriia în duhul și Să împlea de înțelepție .	8	Positive
Au nu înțeleageți , fraților , ( că celora ce știu leagea grăescu ) , că leagea domneaște spre om , pînă viază ?	0	Positive
Iară ia , învățată de mumă -sa , zise : Dă -mi cicea , în tipsie , capul lui Ioan Botezătoriul .	0	Positive
Şi ceia ce plîng , cum n- are plînge , și cel ce să bucură , cum nu s- ară bucura ; și cei ce cumpără , cum n- ară birui .	6	Negative
Îi nalt , dar nu -i copac , Îi verde , dar nu -i brad , Are copii , dar nu -i om .	12	Negative
Dacă uitați să luați Xeloda nu luați doza omisă și nici nu dublați doza următoare .	9	Positive
- La pacientele cu insuficiență renală cronică , epoetina alfa poate fi utilizată în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potențial depășește riscul potențial pentru făt .	17	Positive
Că de nu să învăleaște muiarea , să să tunză , iară să -i grozav muerii să să tunză sau să să rază , să să învălească .	12	Positive
Plan de management al riscului DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 1 .	11	Positive
Şi nu S -au lăsat pre Sine fără mărturie , bine făcînd den ceriu , dînd noao ploi și vremi roditoare , împlînd cu mîncare și cu veselie inimile noastre .	22	Positive
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	16	Positive
În pneumoniile refractare severe sau produse de bacterii MDR , antibioticele administrate sub formă de aerosoli reprezintă o medicație adjuvantă la terapia sistemică .	4	Positive
Spune ucenicilor săi că nu e el Hristos .	3	Positive
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	13	Positive
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	15	Positive
Valurile măriei groaznici , aspumîndu -și necurățiile lor , steale rătăcitoare , cărora le ține ceața întunearecelor în veac .	4	Positive
Iară Iisus răspunse lor : Tatăl Mieu până acum lucrează și eu lucrez .	0	Positive
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	10	Positive
țipetele ei nu s- au auzit și într- o luptă s- a tăiat la mână în cuțit .	6	Positive
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	21	Positive
Ajungând într- o poiană A dat de -o urmă de fiară .	0	Positive
Au Pavel s- a răstignit pentru voi , au întru numele lui Pavel v- ați botezat ?	8	Positive
Iară aceasta giudecaiu întru mineși , cu întristare , să nu viu la voi .	0	Positive
Orice litigiu între UE și Regatul Norvegiei privind interpretarea sau aplicarea prezentului acord face obiectul negocierii între părți .	4	Positive
Şi să pritciia în sinagoga , în toate sîmbetele , și -i aducea cătră înțelesul lui și pre jidovi și pre greci .	0	Positive
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	29	Negative
Așia și voi gîndiți c- ați murit păcatului și viiați lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru .	8	Positive
Nu avea nici un rost , așa că se întoarse .	7	Positive
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	11	Negative
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	1	Negative
Şi eșind , mearse după el , și nu știia că iaste adevăr ce fu pren înger , ce -i părea că veade o vedeare .	18	Positive
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	10	Positive
Curentul tranzitor spre exterior ( Ito ) care joacă rolul esențial în geneza repolarizării inițiale se continuă și pe parcursul platoului .	17	Positive
Rimbaud se străduiește deci s- o sărăcească deliberat , s- o simplifice până la un sistem redus de funcțiuni ale discursului .	3	Positive
După Evanghelie să veade c- au scris această carte încă în bătrîneațele lui , în Asiia .	4	Positive
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	11	Positive
Nu se știe din ce s- a făcut ceața , Cum nu știe roua de vânt , Aruncată pe pământ .	11	Negative
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	25	Positive
Plâng de jale și de- amar , Că tăticu -i militar .	7	Positive
Hipoglicemia severă sau prelungită , ținută sub control numai temporar cu cantitățile obișnuite de zahăr , necesită tratament medical imediat și , ocazional , spitalizare .	2	Positive
Nici nu s- au stins ecourile turneului din noiembrie al artiștilor timișoreni , că publicul olandez și- a cumpărat bilete pentru o nouă întâlnire .	1	Negative
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	12	Positive
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	15	Positive
Toată frica ei se risipea pe neștiute și , când au întins masa , vrând-nevrând și- a pus balțul și- a mers la biserică .	7	Positive
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	24	Positive
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	7	Positive
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	2	Negative
Și deaca veni Iisus în casa boiarului , văzu trîmbițașii și nărodul gîlcevind .	10	Positive
Că veți fi grăind în aer .	3	Positive
Argintul sau aurul sau veșminte a nemurui n- am pohtit .	3	Positive
Gazeta nu obține însă audiența scontată și , după unsprezece numere , Vellescu renunță la editarea ei .	1	Negative
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	18	Positive
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	17	Positive
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	33	Positive
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	6	Positive
Date preliminare de la un număr mic de pacienți tratați concomitent cu filgrastim și 5-Fluorouracil indică faptul că gravitatea neutropeniei poate fi exacerbată .	13	Positive
Eșind den deregătorie , lăsă pre Pavel prinsu .	7	Positive
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	12	Positive
Zicînd că : Iaca temnița aflatu- o -am încuiată , cu toată tăriia și păzitorii stînd înaintea ușilor , iară deșchizînd , înlăuntru , nime n- am aflat .	1	Positive
Derept aceaia , de aveți pică pe ceale lumești , carii nu -i iau în samă în săbor , pre aceștea îi puneți a giudeca ?	11	Negative
Părintele se suise pe schelele de lemn , stropise zidurile cu agheasmă , blagoslovise și citise din cărțile lui .	14	Positive
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	18	Positive
Şi venind a patrasprăzeace noapte , vînslind noi în Adria ( În Marea Adriei ) , pre la miază- noapte , le păru corăbiiarilor că să apropie la vrun țînut .	0	Positive
Deși îl detesta pe Ioanide , Pomponescu era din fire sociabil și prețuia senzația de tensiune morală și intelectuală , cultivând o ușoară mizantropie .	17	Positive
Că cu mare îndrăznire învingea vîrtos pre jidovi , aiave arătînd den Scripturi că Iisus este acel Hristos .	13	Positive
Ia fata vadră -n mână , Cunună cu vinețele , Şi apucară prin grădină , Prin grădină , la fântână , La fântâna stoborâtă De trei meșteri mari lucrată .	28	Positive
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	20	Negative
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	19	Positive
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	14	Positive
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	12	Positive
Brithish Gas a botezat proiectul Armada dar un grup de parteneri și- au numit descoperirile după eroii elisabetani Drake , Hawkins și Howard - nici pe departe printre favoriții flotei originale invadatoare .	21	Positive
Şi văzînd pre ia Domnul , I Să feace milă de ia , și zise : Nu plînge .	13	Positive
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	22	Positive
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	3	Positive
Iară ia deșchise ochii ei și , văzînd pre Pătru , șăzu .	5	Positive
Că cu ce giudecată veți giudeca , giudeca -te va ; și cu ce măsură veți măsura , să va măsura voao .	11	Positive
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	18	Positive
Cuprinde texte în limbile română , germană , italiană , franceză și rusă , edite și inedite , traduceri în și din aceste limbi .	20	Positive
Cânt pentru sufletul naturii mari și anonime , Pentru tine cânt eu , democrație .	5	Positive
Şi așa născu pre Isaac , și -l tăe împregiur a opta zi , și Isac pre Iacov , și Iacov pre doisprăzeace patriarși .	19	Positive
Și avea și puținei peștișori și blagoslovindu -i , zise să puie înainte și aceia .	5	Positive
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	0	Positive
Șarpele s- a foit ușor și a sărit să apuce pasărea , s- o strângă și s- o sufoce .	5	Positive
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	6	Positive
În martie 1849 , după înfrângerea mișcării , se refugiază în Țara Românească , de unde , după arestări și eliberări succesive , ajunge la Viena .	19	Positive
Dar apoi sinceritatea lui despre faptul că este infestat cu HIV devine reală și oricum numai nu teatrală .	6	Positive
Slăvind pre Dumnezău întru plecarea mărturii voastre , în Evangheliia lui Hristos și în milosteniia îndurării voastre , și cătră ei și cătră alții .	12	Positive
Scoate argintul viu , dezleagă cununii , împreunează familii dezbinate , aduce spor în afaceri și casă , vindecă epilepsia , impotența , alcoolismul și multe altele .	15	Positive
Și adusără mînzul la Iisus și pusără spre el veșmintele lor și șezu spre însul .	5	Positive
Derept aceaia , cu dereapta lui Dumnezău S -au înălțat , și făgăduitul Duhului Sfînt luînd de la Tatăl , vărsă -să aceasta carea acum voi vedeți și auziți .	11	Positive
Femeile , și mai ales cele tinere , erau întotdeauna cele mai fanatice adepte ale Partidului , cele care înghițeau slogane , care făceau spionaj amator și te turnau dacă te miroseau de neortodoxie .	2	Positive
Şi să aș vrea prorocie și să aș cunoaște toate tainele și toată înțelepciunea și să aș vrea toată credința , cît să poci și munții muta , iară dragoste n- aș avea , nemică nu sînt .	30	Negative
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	21	Positive
Şi cu de tot crezu că ce i- au făgăduit , putearnic iaste să și facă .	5	Positive
Avea pe lângă asta păcatul că nu putea pronunța niciodată curat numele proprii și neologismele .	6	Negative
Iară Ioan răspunse lui , zicînd : Învățătoriule , văzut -am pre varecine întru numele Tău scoțînd dracii , carele nu vine după noi .	5	Positive
Schopenhauer a întreprins însă reabilitarea formei prime și a redat -o circulației științifice .	3	Positive
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	28	Positive
Dacă toți biții sunt zero , ZF = 1 , altfel ZF = 0 și registrul destinație va reține indexul primului bit 1 din operandul sursă .	0	Positive
Dacă întregului sânge i s- ar permite să se închege înainte de separarea serului , post-implantarea timpurie de embrioni de șobolani va suferi o incidență ridicată de anormalități și creștere redusă ( 21 ) .	0	Positive
Că muiaria dată supt biruința bărbatului , trăindu -i bărbatul , legată iaste legiei , iară deaca moare bărbatul ei , să dezleagă de leagea bărbatului .	16	Positive
Că fără cuvântul lui Dumnezău neci pre Dumnezău nu -L cunoaștem , nece despre ispăsenia noastră nu știm , și fără de aciastia toate bunătățile lumiei sânt în deșărt .	0	Positive
Norii din vest s- au îndesit și vechile răni din piciorul și umărul lui Sharpe începeau să doară ; un semn sigur de ploaie .	6	Positive
Acesta iaste de carele am zis eu : După mine vine un bărbat carele înainte mi- e pus , căce mai întăiu de mine era .	19	Positive
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	12	Positive
Scris- am voao , părinților , c- ați cunoscut cel dintîi , scris- am voao tinerilor , că sînteți tari și cuvîntul lui Dumnezău lăcuiaște întru voi și ați biruit pre vicleanul .	20	Positive
amploiatul a negat , astfel , orice participare la evenimentele ce au dus la eliberarea guvernului și eșuarea încercării de a- l răsturna de către coloneii Odobescu și Solomon .	27	Positive
Alta e modalitatea artistică în Imitație de coșmar ( 1995 ) , unde nu realul preia atribute ale fabulosului , ci o scenerie onirică revelă uluitor un implicat al realului .	20	Positive
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	5	Negative
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	2	Positive
Şi alergînd Filipp , auzi pre el cetind pre prorocul Isaiia , și zise : Au înțelegi ce cetești ?	12	Positive
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	6	Positive
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	25	Positive
Derept aceaia , să pritciia în sinagoga , cu jidovii și cu cei credincioși , și în tîrgu în toate zilele , săva cu cine să tîmpina .	10	Positive
Că saducheii zic că nu iaste înviere , nece înger , nece duh ; iară fariseii amîndoao le credu .	14	Positive
Odată cu venirea sa la putere , Ion Gigurtu , președinte al Consiliului de miniștri , între 4 iulie și 4 septembrie 1940 , a declarat că va duce o politică nazistă pro-Axa Berlin , Roma , antisemită și fascist-totalitară	38	Positive
Iară Pilat deaca auzi de Galilea , întrebă au galilean iaste ?	2	Positive
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	20	Positive
Că eu cu adevăr eram gîndit întru mine , spre numele lui Iisus Nazarineanul , să fac multe împrotivă -i .	5	Positive
Am scris despre " Primăvară " ce m- am priceput și cum am crezut eu că este mai bine și mai frumos .	10	Positive
El spune că a căzut și s- a rănit la deget .	5	Positive
Şi fu cînd voroviia ei și întrebîndu- să , și însuși Iisus apropiindu- Să și mergea împreună cu ei .	14	Positive
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	15	Positive
Scăderea presiunilor se datorează și unei scăderi a debitului sanguin renal , sursă de ischemie și unei scăderi a filtrației glomerulare .	4	Positive
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	7	Positive
Ce ca creștin , să nu să rușineaze , ce mai vîrtos să să slăvească numele lui Dumnezău , într- această parte .	5	Negative
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	20	Positive
Că de fac aceastea în leamne verzi , în ceale uscate ce va fi ?	10	Positive
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	11	Positive
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	20	Positive
Iară Iisus zise lui : Au și voi neînțelegători sînteți ?	0	Positive
Cu Ion țiriac și Ilie Năstase ( ultimul fiind câștigătorul marelui premiu FILT în 1972 și 1973 ) România a fost de trei ori finalistă în Cupa Davis , fără însă a o câștiga vreodată .	3	Positive
Slobozi pre ei , ca să meargă pren sate și în orașăle denpregiur , să -și cumpere lor pîini , că n- au ce mînca .	21	Negative
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	9	Positive
Iară Pavel zise lor : Bătuți pre noi fără vină , rîmleani fiind , băgară -ne în temniță , ș- acum întru ascunsu ne scot pre noi .	19	Positive
Le zicea că -s beați .	2	Positive
Atunci să adunară cătră El fariseii și unii din cărtulari , carii venise la Ierosalim .	6	Positive
Din nou s- au confundat toate noțiunile , s- au amestecat toate planurile , toate tehnicile , și așa atât de șubred lămurite în capetele intelectualilor români .	17	Positive
Iară ei auzind , să bucurară și făgăduiră lui să -i dea arginți .	0	Positive
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	17	Positive
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	25	Positive
Şi fu cînd șăzu El cu ei , luînd pîine și o blagoslovi și frîngînd deade lor .	0	Positive
Am avut și un frățior Ca o floare de bujor , L- au pus rușii sub zăvor , În lagăr s- a chinuit , Şi de foame a murit , Acasă n- a mai venit .	24	Positive
Însă pizmașii miei aceia , carii nu mă vrură să domnesc spre ei , aduceți -i încoace , și -i omorîți înaintea mia .	18	Positive
Şi patriarșii pizmind pre Iosif , îl vîndură în Eghipet ; ce Dumnezău era cu el .	11	Positive
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	31	Positive
Și zise omului celui ce avea mînă uscată : Scoală , stai în mijloc !	0	Positive
Veni și Nicodim ( carele venise la Iisus noaptea mainte ) aducând mestecătură de zmirnă și de alois , ca la o sută de litre .	15	Positive
Dară rugîndu -te , nu grăireți mult , ca păgînii , că le pare că întru multă cuvîntărea lor vor fi auziți .	0	Positive
Desfă -mi , dragă , ce -ai făcut , Că eu mor mai de curând , Că nu pot să te mai uit !	9	Positive
Iară Pavel strigă cu glas mare , zicînd : Nemică rău nu -ți face ție , că toți sîntem acicea .	0	Positive
Care să ia cu credință și să biruiaște cu nădeajde .	5	Positive
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	13	Positive
Iară Saul ( carele -i și Pavel ) , plin de Duhul Sfînt , și căutînd spre el .	14	Positive
Derept aceaia , trebuiaște a să pleca nu numai pentru mînie , ce și pentru cunoștința sufletească .	7	Negative
Şi zise lui : Ia -ți scriptura ta și scrie optzeci .	8	Positive
Şi altul veni zicînd : Doamne , iată grivna ta care o am țînut legată în măhramă .	3	Positive
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	18	Negative
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	28	Positive
Simptomele debutează de obicei pe parcursul tratamentului cu Tasmar sau imediat după întreruperea acestuia .	9	Positive
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	6	Positive
Au pare -ți că nu poci ruga pre Părintele Mieu să -mi dea Mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri ?	0	Positive
Şede cu ușa deschisă Și de badea așteaptă strânsă .	4	Positive
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	14	Positive
Şi -i scoase pre ei afară pînă la Vitaniia și , rădicînd mîinile Sale , blagoslovi pre ei .	9	Positive
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	3	Positive
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	18	Positive
Iară Hristos cu multe tării arată că -i păstor bun .	6	Positive
Dar acesta , părând că reflectează puțin , nu scoase o vorbă .	4	Positive
În următoarele 48-72 de ore trebuie reevaluat diagnosticul și tratamentul .	8	Positive
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	22	Negative
Așa să nu vă lipsiți voi , nece într- unul de darure , așteptînd arătarea Domnului nostru Iisus Hristos .	2	Negative
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	5	Positive
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	2	Negative
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	7	Positive
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	19	Positive
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	12	Positive
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	10	Negative
Că cu mare îndrăznire învingea vîrtos pre jidovi , aiave arătînd den Scripturi că Iisus este acel Hristos .	10	Positive
Dar adevăratul eveniment sufletesc al lui Hilbert îl constituie prieteniile lui cu Hurwitz și Minkowsky .	13	Positive
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	3	Negative
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	12	Negative
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	21	Positive
Dacă dădeai la o parte perdelele de plasă și te uitai în lături și în sus puteai vedea o bucățică mică de cer albastru , dar puteai să -ți întinzi un mușchi făcând asta .	0	Positive
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	7	Positive
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	0	Positive
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	22	Positive
Atunci răspunse Pătru : Au nu doară poate cineva opri apa , ca să nu să boteaze aceștea , carii luară Duhul Sfînt , ca și noi ?	14	Negative
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	15	Positive
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	8	Positive
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	17	Positive
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	17	Positive
Agiunge -i ucenicului să fie ca dascalul lui și sluga ca domnu -său , deaca chemară pre stăpînul casei Veelzevul dară cum n- ară chema pre fămeaia lui ?	14	Positive
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	24	Negative
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	12	Positive
Iară ei strigînd cu glas mare , astupară urechile lor și năvăliră cu o inimă spre el .	2	Positive
Era acolea Maria Magdalina și altă Marie șăzînd derept mormînt .	7	Positive
Eu- s Dumnezăul părinților voștri , Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	13	Positive
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	14	Positive
Iară de m- au întristat cineva , nu pre mine m- au întristat , ce numai cîtva ca să nu îngreuezu pre voi pre toți .	14	Positive
Şi trăgîndu -i pre ei la giudecătoriu , zisără : Acești oameni turbură orașul nostru , fiind jidovi .	1	Positive
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	16	Positive
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	19	Positive
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	17	Negative
Că grijim bunele nu numai înaintea Domnului , ce și înaintea oamenilor .	8	Positive
Şi acum vino să te trimeț în Eghipet .	0	Positive
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	0	Positive
Şi văzându- L , toți murguiia , zicînd că la un om păcătos au întrat să sălășuiască .	0	Positive
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	9	Negative
A zice ertatu- ți- s- au păcatele tale , sau a zice , scoală și îmblă ?	13	Positive
A cui sunt aceste curți , Așa nante luminate , cu porțile ferecate , dinafară argintate , dinăuntru aurite ?	8	Positive
Poate că era fata , dar poate că , totuși , îl urmărise cineva .	1	Positive
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	18	Positive
însă are o minimă conștiință de sine , față de care – și nu față de divinitate – se simte răspunzător ( Săptămâna patimilor ) .	13	Negative
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	5	Positive
Şi să țineți leage crăiască după Scriptură " iubeaște priiatenul tău ca însuți pre tine " , bine faceți .	8	Positive
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	8	Positive
Că pentru numele Lui au eșit , nepriimind nemică de la păgîni .	7	Negative
Avraam născu pre Isaac , iară Isaac născu pre Iacov , iară Iacov născu pre Iuda și pre frații lui .	16	Positive
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	7	Positive
Atunci întrebă pre tatăl lui : Cîtă vreame -i de când fu lui aceasta ? , iară el zise : Den porobocie .	16	Positive
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	9	Positive
Și a zis Dumnezeu : Să fie o tărie în mijlocul apelor , care să despartă apele de ape .	0	Positive
Concerte de formații și alte distracții au loc aici zilnic pe timpul verii .	3	Positive
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	15	Positive
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	19	Negative
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	17	Positive
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	0	Positive
Iară împlînd Ioan soliia sa , zise : Cine vă pare că sînt ?	11	Positive
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	10	Positive
Cele câteva poezii apărute în „ Vlăstarul ” nu anunțau în nici un fel fronda și agresivitatea exclusivistă etalate în Fugind de neant ( 1946 ) .	15	Positive
Nu ca să domnim spre credința voastră , ce fiind agiutoriu bucurii voastre , cu credință stați .	9	Positive
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	0	Positive
El să lăpădă și zise : Nu sânt .	6	Negative
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	9	Positive
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	0	Positive
Dar numai o țară netrebnică , bolnavă , degenerată poate fi iubită cu pasiune ” ( Tentația mizantropiei , 2000 ) .	0	Positive
Dară în a patra strajă de noapte , mearse Iisus cătr- înșii , îmblînd pre mare .	13	Positive
Muerile voastre , în beseareci , să tacă , că nu e îngăduită lor să grăiască , ce să să pleace , cum și leagea grăiaște .	10	Negative
A săpa nu pociu , a ceare , rușine mi- e .	2	Negative
Şi pre spre toate aceastea , între noi și între voi , propastie mare iaste , așa încât carii ară vrea să treacă de acicea la voi nu pot , nece de acolo acicea să treacă .	0	Positive
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	17	Positive
Și vor da seamne și minuni , ca să înșale și pre cei aleși de a fire putea .	0	Positive
În 1854 se află la Londra , apoi iarăși în capitala Franței , dar , murindu -i părintele , trebuie să se întoarcă în țară .	13	Positive
Că spaimă cuprinsease pre el și pre toți carii era cu el , de vînarea peștilor care prinsără .	0	Positive
Fiilor , încă puținel cu voi sânt : căuta -Mă -veți , și cum am zis jidovilor , că unde voiu mearge Eu , voi nu puteți veni , așa zic și voao acum .	25	Negative
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	0	Positive
Și auzind că iaste Iisus Nazarineanul , începu a striga și a zice : Fiiul lui David , Iisuse , fie -Ți milă de mine !	2	Positive
Nu pentru aceștea numai rog , ce și pentru aceia carii vor creade pentru cuvântul lor întru Mine .	0	Negative
Den ceastă vreame fi -va Fiiul omenesc șăzînd de -a dereapta puterilor lui Dumnezău .	7	Positive
Cum auz giudec , și giudecata Mea dereaptă iaste , căce nu caut voia a Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes , a Tatălui .	11	Negative
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	11	Negative
În unele cazuri , aceste medicamente pot reduce eficacitatea sau pot să intensifice reacțiile adverse ale Tarceva , iar medicul dumneavoastră vă poate ajusta tratamentul .	9	Positive
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	14	Positive
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	0	Positive
Oamenii încă flămânzeau , mureau din neglijare și război , căutau dragoste și frumusețe numai că erau sufocați de ură și urâțenie .	15	Positive
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	31	Positive
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	9	Negative
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	17	Positive
Că nu iaste altă , ce numai unii vă turbură pre voi și vor să întoarcă Evangheliia lui Hristos .	12	Positive
Nece murguiți , cum unii dentr- înșii murguiră , și periră de pustietoriu .	0	Negative
Arată că nece o osebire den Evangheliia lui n- au învățat .	2	Negative
Rosalba îi ținea o pânză udă pe față și astfel Caterina a descoperit că era acasă din nou ; mama ei își scotea pantofii și- și freca picioarele .	13	Positive
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	15	Positive
11.3 . Comitetul executiv adoptă și actualizează un cod de conduită conținând orientări pentru membrii săi și pentru membrii personalului BCE .	5	Positive
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	15	Positive
Eșit -am de la Tatăl și veniiu în lume ; iară las lumea și mergu la Tatăl .	5	Positive
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	21	Positive
Iară eșind , îmblați pre toate satele , vestind Evanghelia și vindecînd pretutindenea .	8	Positive
Mi s- a părut mie că v- am auzit intrând .	5	Positive
Arată pre jidovi și pre păgîni că -s într- un chip păcătoși .	6	Positive
Dară pentru ce nu dedeși banii miei la masa schimbătorilor și eu viind , vrut -am lua cu dobîndă ?	0	Positive
Așijderea și popii cei mari , bătîndu- și gioc , zicea unul cătră alt , cu cărtularii : pre alții au mîntuit , iară pre Sine nu Să poate mîntui .	1	Positive
Totodată , o susținută vigilență sanitară a fost exercitată în privința trupelor în retragere , române sau ruse .	16	Positive
Iară jidovii zisără : Doară Să va omorî Însuși că zice " unde mergu Eu , voi nu puteți veni " ?	17	Negative
Că faptele lumiei supt îndeșărtare îs puse , nu de voia lor , ce pentru cela ce le- au pus .	13	Positive
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	5	Positive
Şi începînd de la Moisi și de la toți prorocii , a tîlcui lor întru toate scripturile carele -s despre El .	0	Positive
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	17	Positive
Întîiu aceasta știind că vor veni , în zilele de apoi , batgiocuritori , îmblîndu în poftele lor .	3	Positive
Și să te va sminti piciorul tău , tae pre el .	8	Positive
O autopsie ieri la Natal State Mortuary în Durban a dezvăluit că ambele femei au murit din cauza rănilor multiple de la cuțitele panga și de vânătoare .	11	Positive
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	19	Negative
Se făcea că mama lui stătea undeva , sub el , cu mult mai jos , ținând -o pe sora lui în brațe .	2	Positive
Derept aceaia , și aiurea zice : Nu vei da pre Sfîntul Tău a vedea putregiunea .	7	Negative
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	0	Positive
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	19	Positive
Bolșevici încornorați , Ați ajuns până în Carpați .	1	Positive
Dară voi făcut -ați pre ia peșteră tîlharilor .	0	Positive
Și mîncară toți și să săturară , și ce rămasără den fărîmituri , luară șapte corfe pline .	0	Positive
Lung îi drumul și bătut , Nu -i bătut de cai , de boi , Da -i bătut de recruți noi .	17	Positive
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	20	Positive
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	25	Negative
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	0	Positive
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	4	Positive
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	7	Positive
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	9	Negative
Ce pînă astăzi , cînd să ceteaște Moisi ( Leagea ) , acoperemîntu -i pus spre inima lor .	14	Positive
Că grăind fălie deșartă , amăgind pre ei cu poftele trupești și desfătate , carii cu de-adinsu fugise de viețuitorii în rătăcitură .	12	Positive
Zisără derept aceaia jidovii întru eiși : Unde va Acesta să meargă , ca să nu -L aflăm noi pre El ?	15	Negative
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	13	Positive
Persoanele interesate pot obține informații suplimentare și la telefoanele 0256-490281 sau 0256-494030 .	6	Positive
Şi ceru de la el carte , să ducă în Damascu , la sinagoghi , cum de va afla pre vrunii în acea credință , bărbați au mueri , legați să -i ducă în Ierosalim .	0	Positive
Şi căsătorii să nu să desparță .	3	Negative
Reieșea că toată strada a fost invitată să audă declarația .	1	Positive
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	0	Positive
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	3	Positive
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	7	Negative
Şi zisără jidovii : În patruzeci și șase de ani să zidi besearica aceasta , și Tu în trei zile să o rădici ?	15	Positive
( Iară Iisus Însuși nu boteza , ce ucenicii Lui . )	4	Negative
Şi -i scoase pre ei afară pînă la Vitaniia și , rădicînd mîinile Sale , blagoslovi pre ei .	11	Positive
Cu picioarele goale și intrată în panică , ea nu a mai pășit pe ultima treaptă a scării din fier forjat , în spirală , scrântindu -și degetul de la picior și julindu -și fluierul piciorului drept .	3	Positive
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	5	Positive
Părinte , proslăveaște numele Tău .	2	Positive
Și lăsînd pre ei , întră iară în corabie , mearse în ceaia parte .	5	Positive
Or , într- o anumită epocă , orientarea spiritului se reflectă cu maximum de claritate în dezvoltarea simultană a matematicelor .	0	Positive
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	21	Positive
Și vor fi ciume și foamete și cutremure pre toate locurele .	0	Positive
Iară mainte de toate , să aveți dragoste unul cătră alalt , neîncetat , că dragostea acoapere mulțimea păcatelor .	0	Positive
Atunci chemă pre cei doisprăzeace și începu pre ei a -i trimite cîte doi și deade lor puteare spre duhurele ceale necurate .	5	Positive
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	6	Positive
Că pre Iisus și Învierea propoveduiia lor .	3	Positive
Că vare de câte ori veți mînca pîinea aceasta și veți bea păharul acesta , moartea Domnului vestiți , pînă va veni .	0	Positive
Derept aceaia , au luînd mădularele lui Hristos face -le -voiu mădulare curviei ?	3	Positive
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	20	Negative
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	26	Positive
Răspunse Iisus și zise lui : Tu ești învățătoriu a lui Israil , și aceastea nu știi ?	15	Negative
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	6	Positive
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	1	Negative
Sau cine -I deade Lui mainte , și să -I întoarne Lui ?	7	Positive
Se crede că aripiprazolul acționează în principal ca „ agonist parțial ” al receptorilor pentru neurotransmițătorii dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) .	17	Positive
Iară înțelegînd Pavel că o parte iaste saduchei , iară alta farisei , strigă în săbor : Bărbați , frați , eu fariseu sînt , fecior de fariseu , pentru nădeajdea și pentru învierea morților sînt chemat în giudecată .	9	Positive
Că și limbile cealea ce n- au leage , cu firea fac carele sînt a legiei , aceștea neavînd leage , ei înșiși își sînt leage .	1	Positive
Autorizat , repar mașini automate de spălat și vând mașini automate .	7	Positive
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	1	Negative
Şi încă tu , o ome , tu cine ești de răspunzi împrotivă lui Dumnezău , doară zice , faptul făcătoriului , că ce m- ai făcut așa ?	22	Positive
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	0	Positive
Sub aceeași semnătură este publicată și cronica la recent apăruta Condiția umană a lui André Malraux .	5	Positive
Ce sînteți spălați , ce vă sfințit , ce vă îndereptat , întru numele Domnului Iisus Hristos și în Duhul Dumnezăului nostru .	6	Positive
Voi priiatinii Miei veți fi , să veți face cât am poruncit voao .	11	Positive
Primăria timișoreană implementează respectivul program , în parteneriat cu firma " Denkstatt Consulting " GmbH din Austria , Spitalul Județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firme locale interesate .	28	Positive
( Că nu se împrietinescu jidovii de samariteani . )	2	Negative
Și răspunse sutașul , zise : Doamne , nu sînt destoinic să întri în casa mea , ce numai zi cu cuvîntul și să va vindeca feciorul mieu .	8	Negative
Așa cum , în cele mai multe cazuri , holera adevărată nu era decât continuarea holerinei , tot așa și holera asfictică se dezvolta de obicei în urma holerei adevărate , dar mai rar direct din diareea holerică .	11	Negative
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	0	Positive
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	11	Positive
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	0	Positive
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	14	Positive
Între ele , funcțiile sunt întotdeauna externe , pentru că nu pot fi definite în interiorul altor funcții ( ca în Pascal ) .	9	Positive
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	34	Positive
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	12	Positive
Murgul pe pământ , Țâpând , rânchezând , Brazde aruncând .	9	Positive
Și- L puse pre El în mormînt , care era scobit în piatră și răsturnă o piatră spre ușia mormîntului .	13	Positive
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	16	Negative
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	11	Negative
Și de la David pînă la mutarea în Vavilon , neamure patrusprăzeace , și den mutarea den Vavilon pînă la Hristos , neamure 14 .	13	Positive
Sarcina și alăptarea Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament .	1	Positive
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	6	Positive
( 3 ) Comitetul nu se ocupă de aspecte privind dreptul muncii sau dreptul social , cum ar fi organizarea regimurilor profesionale , în special afilierea obligatorie și contractele colective .	12	Positive
Şi numaidecît căzu spre el ceață și întunearec , și îmblînd împregiur , căuta cine -l va duce de mînă .	9	Positive
Cum nu bea cleștele , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	7	Negative
Pre acesta văzând , Pătru zise lui Iisus : Doamne , dară acesta ce e ?	11	Positive
Şi auziră pre el cei doi ucenici grăind , și mearsără după Iisus .	9	Positive
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	2	Positive
3 Dojeneaște surumanii cum să asculte de domni și de deregători .	8	Positive
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	0	Positive
Ce aceastea toate vor face voao pentru numele Mieu , că n- au cunoscut pre Cela ce M- au tremes pre Mine .	11	Negative
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	25	Positive
Că cine au zis " nu curvi " , aceala încă au zis " nu omorî " ; că să nu veri curvi , ce vei omorî , făcutu -te -ai călcătoriu legiei .	6	Negative
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	4	Positive
Totuși sugestia de impasibilă clepsidră cosmică , de mecanică oarbă a universului domină și , prin ea , poemul vădește virtualități eminesciene .	13	Positive
Dacă elementul k este un conector textual și a , b sunt propoziții , atunci akb este un text .	7	Positive
India și Pakistanul au convenit să înceteze disputele asupra Kashmirului , după decenii de ostilități și au stabilit măsuri de combatere a terorismului .	1	Positive
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	0	Positive
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	10	Positive
Vedeam ce nu se vede , vorbea ce nu era .	2	Negative
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	0	Positive
Toți ș- au spart oglinda lor Sau să se vază nu vor .	6	Positive
Acest medicament nu trebuie administrat în perfuzie intravenoasă sau amestecat cu alte medicamente .	2	Negative
Arată pre jidovi și pre păgîni că -s într- un chip păcătoși .	3	Positive
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	19	Positive
Iar voinic Gheorghiță , Prin curți -și primblând , Paloșu ascuțând .	7	Positive
În fața sediului forțelor coaliției din Bagdad a fost comis un atentat sinucigaș cu mașină-capcană , soldat cu 25 de morți și 131 de răniți .	21	Positive
Iară Iisus răspunzînd , zise : Lăsați pînă aici .	0	Positive
Şi chemînd pre el , zise lui : Ce auz aceasta de tine ?	0	Positive
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	10	Negative
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	10	Positive
Și- au venit , drăguțele de ele , au venit cum nu ne așteptam de multe , că fiecare invitată de- a noastră și- a mai adus câteva colege .	0	Positive
Întîiu , dentr- aceasta că apostolii nu de la oameni , nece pentru oameni , ce sînguri , de la Hristos , era aleși , cum zice Pavel de sineși .	23	Positive
Scriind prin mînile lor : apostolii și preazviterii și frații , acelora care sînt întru Antiohiia și în Siriia și Chilichiia , fraților den păgîni , închinăciune ( scriem ) .	0	Positive
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	14	Positive
Dar de ajuns să latre un cățel , Că fug în pomi și uită și de mine .	0	Positive
Odată cu venirea sa la putere , Ion Gigurtu , președinte al Consiliului de miniștri , între 4 iulie și 4 septembrie 1940 , a declarat că va duce o politică nazistă pro-Axa Berlin , Roma , antisemită și fascist-totalitară	26	Positive
Cumpără de care ne trebuescu la praznic , sau săracilor să dea ceva .	0	Positive
Iară întorcându- să Iisus și văzând pre ei , mergând după El , zise lor : Ce căutați ?	5	Positive
Parametrii și statisticile dispersiei sunt : plaja , deviația medie absolută , varianța , deviația standard și coeficientul de variație .	16	Positive
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	24	Positive
Și cine nu va priimi pre voi , neci va asculta cuvintele voastre , eșind din casă au den orașul acela , scuturați prahul de pre picioarele voastre .	17	Positive
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	5	Positive
Iară de -acii nu mai îndrăzniră să -L întreabe nemică .	0	Positive
Winston detesta aproape orice femeie și mai ales pe cele tinere și drăguțe .	11	Positive
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	6	Positive
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	11	Positive
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	7	Positive
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	0	Positive
Iară mai apoi de toți , ca unui născut fără de vreame , arătă -Să și mie .	0	Positive
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	12	Positive
Microorganism viabil : un microorganism capabil de a se reproduce prin replicare sau de a transfera material genetic .	12	Positive
Cu acest prilej au fost descoperite și ridicate peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționate cu filme , muzică și programe de calculator , cataloage de prezentare a produselor , inscriptoare și hard-discuri .	6	Positive
Şi -l adusără la El și văzîndu -l pre El aciiși duhul scutură pre el și căzu la pămînt , tăvăliia -se aspumînd .	5	Positive
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	29	Positive
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	0	Positive
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	5	Positive
În cadrul studiilor controlate cu placebo , scăderile concentrației de hemoglobină asociate administrării bosentanului nu au fost progresive și s- au stabilizat după primele 4-12 săptămâni de tratament .	18	Positive
Se face sara Şi nu -i .	3	Positive
Despre Dumitru mărturisescu toți încă și adevărătura ; încă și noi mărturisim , și știți că mărturiia noastră iaste adevărată .	13	Positive
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	23	Positive
Trebuie să binecuvântez acest turn înainte să se prăbușească sau zidarii să moară prin putrezirea ficatului . "	9	Positive
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	0	Positive
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	20	Positive
Că întru amărăciune de fiiare și întru legătura nedereptății te văz fiind .	11	Positive
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	8	Positive
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	15	Positive
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	0	Positive
Pentru că era faptele lui reale , iară a frate -său , dereapte .	1	Positive
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	19	Positive
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	14	Positive
Ce nu cum voiu Eu , Ce cum vrei Tu .	0	Positive
Bunurile perisabile vor PIERI sau vor trebui depozitate la un cost adițional .	4	Positive
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	19	Positive
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	6	Positive
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	16	Positive
Amelie a căzut și și- a rupt șoldul cu doar două zile înainte să trebuiască să navigheze pe pachebot spre Franța .	3	Positive
Sau de va ceare ou , au da -i -va lui scorpie ?	0	Positive
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	7	Positive
Că va suna trîmbita și morții să vor scula neputredzi și noi ne vom schimba .	0	Positive
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	15	Positive
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	15	Positive
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	17	Positive
Ba nu : ce pren leagea credinței .	1	Negative
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	7	Positive
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	6	Positive
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	19	Positive
Junghiule , pătrunchiule , Nu necheza ca caii , Nu zbiera ca vacile .	5	Negative
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	1	Positive
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	20	Positive
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	1	Positive
Dacă ești un oficial regal sau un membru de parlament conservator , te poți alege cu rangul de cavaler .	0	Positive
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	19	Positive
Dară ce ați eșit să vedeți ? au proroc ?	0	Positive
Iară după aceaia zise altuia : Dară tu , cu cît ești deatoriu ?	6	Positive
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	17	Negative
Iară venind oarecine , spuse lor că : Iaca , bărbații ce -i puset în temniță , sînt în besearecă , stînd și învățînd pre oameni .	0	Positive
TAXOTERE este indicat , în asociere cu capecitabină , pentru tratamentul pacientelor cu cancer mamar avansat loco-regional sau metastazat , după eșecul chimioterapiei citotoxice .	17	Positive
Dar bunicul regelui nostru s- a tăiat odată la un deget în timp ce își spărgea astfel ouăle , așa că tatăl său regele a ordonat ca toți liliputanii , de atunci înainte , să spargă capătul mai mic al ouălor .	20	Positive
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	5	Positive
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	14	Positive
Sau cînd Te- am văzut beteag , sau în temniță și am venit la Tine ?	7	Positive
Scorul UPDRS III la înrolare a variat între 3 ( valoarea minimă ) și 56 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 28,63 ± 0,280 , având cel mai frecvent valoarea 28 ( mod = 28 ) .	13	Positive
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	0	Positive
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	3	Positive
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	12	Positive
Și cînd te rogi , nu fiți ca fățarnicii carii iubesc pren vorbe și pre unghiurile ulițelor stînd să să roage , ca să să arate oamenilor .	5	Negative
Ce trist mă uitam la prietenii mei , care se simțeau atât de fericiți că puteau să -și petreacă iubitele până acasă .	14	Positive
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	11	Positive
Iară aceasta zic pentru al vostru folos , nu ca să puiu voao cursă , ce cu cuviință și cu cinste să vă apropiiați de Domnul , fără împiedecare .	15	Positive
Și a doa zi eșind ei den Vitania , flămînzi .	4	Positive
Şi făcu așia ; și zise lui : Îmbracă -te în veșmîntul tău și vino după mine .	13	Positive
Mariia vesti pre Hristos că S -au sculat .	4	Positive
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	13	Positive
Graur și fostul secretar de redacție I. Rosenthal , care se va retrage în 1924 , înlocuit de Em .	1	Positive
Din fericire , echipajul nu era atunci conștient că în istoria recent înregistrată trei oameni pieriseră încercând să parcurgă aceeași rută în mijlocul iernii .	8	Positive
După cel de- al Doilea Război Mondial , regimul comunist a introdus o cenzură aspră și a folosit cultura ca pe un mijloc de control și subordonare a poporului .	15	Positive
Mai apoi trimise cătră ei pre fiiul său , zicînd : Cinsti -vor pre fiiul mieu .	9	Positive
Că cine te- au ales pre tine , sau ce ai , care n- ai luat ?	8	Positive
Unde răstigniră pre El , și cu El alți doi , unul dencoace , altul dencolea , iară pre Iisus în mijloc .	17	Positive
Exponent al școlii critice a „ Contemporanului ” , pledând pentru arta cu tendință , nu acceptă în nici un chip estetica junimistă .	15	Negative
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	21	Positive
• Circadin poate accentua proprietățile sedative ale hipnoticelor benzodiazepinice și non - benzodiazepinice , precum zaleplon , zolpidem și zopiclonă .	10	Negative
Frații miei , să au rătăcit cineva dintru voi de la adevăr și -l va înturna pre el cineva .	12	Positive
Nici un truc , după cum povestea el însuși cu bucurie nu era prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultatul dorit , deși s- ar putea lăuda că este " Regele Canalului Bristol " .	15	Positive
Iară nime dintre voi să nu rabde ca vrăjmașu sau ca furul sau ca tîlhariul sau pohtitoriu lucrurilor streine .	12	Positive
Dacă boala hepatică se agravează , ar putea fi necesar să opriți tratamentul cu Telzir pentru un timp sau definitiv .	18	Positive
Bucovină , Bucovină , Plângi de -acuma și suspină C- ai rămas la ruși cadână .	4	Positive
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	18	Positive
Nu știa de ce turnase tot șirul ăsta de inepții .	0	Negative
Placa A din apropierea grilei se află la un potențial mai scăzut decât grila ( diferența de potențial dintre grilă și placă fiind de 0,5 V ) .	20	Positive
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	7	Positive
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	28	Positive
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	6	Positive
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	24	Positive
Aceștea toți era cuprinși cu o inimă în rugă și în rugăciune , cu muerile , și Maria , Muma lui Iisus și cu frații Lui .	16	Positive
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	4	Positive
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	12	Positive
Exact într- un asemenea moment se petrecuse lucrul acela important - dacă , într-adevăr , se petrecuse .	11	Positive
Dacă este secetă , cum afectează acea secetă oamenii așa încât ei încep chiar să flămânzească din lipsa alimentelor .	10	Positive
Muma cea bună nu întreabă pe copii de le este foame , ci le dă mâncare .	3	Negative
Comisia informează Parlamentul European , Consiliul , Comitetul Economic și Social și Comitetul consultativ pentru securitate , igienă și protecția sănătății la locul de muncă .	11	Positive
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	1	Positive
Iară a mînca cu mînile nespălate nu spurcă pre om .	6	Negative
Cuvîntul carele trimise fiilor lui Israil , vestind pace , pren Iisus Hristos , carele e Domnu tuturora .	7	Positive
Ce- am lepădat ascunsele grozăvii , neîmblînd în înșălăciune și nemestecînd cuvîntul lui Dumnezău , ce întru arătarea adevărului ne lăudăm pre noiși .	15	Positive
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	10	Positive
Dară Iisus zise : Nu omorî , nu curvi , nu fura , nu mărturisi strîmbu .	4	Negative
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	9	Positive
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	9	Positive
Panitumumab recunoaște și se leagă specific de o proteină numită receptorul factorului de creștere epidermică ( RFCE ) , care se găsește pe suprafața unora dintre celulele canceroase .	2	Positive
Iară Eu Mă rugaiu pentru tine , să nu scază credința ta ; iară tu cu vreame , înturnîndu- te , întăreaște frații tăi .	13	Positive
Şi îmbla pren toate orașăle și satele învățînd și cale făcînd în Iarosalim .	5	Positive
Și al doilea luo pre ia , și muri , și nece acela nu lăsă sămînță ;	10	Positive
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	19	Positive
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	0	Positive
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	14	Negative
Şi sosi și Simon Pătru după el , și întră în mormânt și văzu lentioanele zăcând .	8	Positive
Mijlocașul danez și- a rupt un mușchi de la gambă și a fost trimis la clinica pentru accidente sportive Lilleshall pentru tratament specializat .	10	Positive
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	5	Positive
Şi înțelepciunea să îndereptă de la toți fiii ei .	0	Positive
Și căutînd pre El să prinză , să temură de dihanie căce ca un proroc ținea pre El .	11	Positive
Unde viermii lor nu mor și focul nu să stinge .	7	Negative
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	13	Negative
Despre scriitorii francezi ( Sully Prudhomme , Émile Gebhart , Maurice Barrès ș.a. ) și nu numai ( Emerson ) , întocmește mici monografii .	15	Negative
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	6	Positive
Zise ei Iisus : Nece eu te giudec ; pasă și de -acum nu mai greși .	13	Negative
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	18	Negative
Nu iubireți lumea , nice cealea carele sînt în lume , că cine iubeaște lumea nu iaste dragostea Părintelui întru el .	0	Negative
Iară eșind , îmblați pre toate satele , vestind Evanghelia și vindecînd pretutindenea .	0	Positive
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	27	Positive
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	12	Positive
( g ) o declarație că statul solicitant a epuizat toate mijloacele disponibile pe teritoriul său pentru a obține informațiile dorite , cu excepția acelor mijloace care ar cauza dificultăți disproporționate .	5	Positive
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	9	Positive
Iară ei auzind aceastea , întrară densu demineață în besearecă , și învăța .	0	Positive
El zicea că " eu- s acela " .	2	Positive
România a avut neînțelegeri cu Ucraina în legătură cu Insula Șerpilor și cu platforma continentală a Mării Negre la est de Sulina , miza principală fiind zăcămintele de petrol și de gaze din zonă .	11	Positive
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	33	Positive
Şi atunceași să sculă .	0	Positive
Că făgăduiteei iaste cuvîntul acesta " La această vreame voiu veni și va avea Sarra fecior " .	0	Positive
Le urmăream cu priviri duioase pe toate fetele din cursul superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când se -ntorceau de la școală și treceau prin fața porții mele .	26	Positive
Așia și crailor și domnilor , cându le porâncește Dumnezău să socotească și să păzească pre oamenii săi .	3	Positive
Şi era cu ei întrînd și eșind în Ierosalim .	4	Positive
Eu de acolo am fugit , Şi- am luat -o spre asfințit , Fără bani , fără mâncare , Mânată de supărare .	19	Positive
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	5	Positive
Cum și eu , în toate tuturor le voesc , nu căutînd dobînda mea , ce a mulți , ca să să mîntuiască .	15	Positive
Iară știm că giudecata lui Dumnezău iaste după dereptate , spre ceia ce fac unele ca aceastea .	2	Positive
Dară ce plată am ?	0	Positive
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	2	Positive
Şi adunară și împlură doaosprăzeace corfe de sfărmituri den ceale cinci pâini de orzu , carele rămasără de ceia ce mâncară .	2	Positive
Nu trecu mult și suita călătorilor fu încongiurată de vreo câțiva flăcăi scurți de stat , vânoși și înarmați până în dinți .	17	Positive
Unii economiști au prezis că asemenea transferuri de capital ar provoca colapsul sistemului monetar internațional împreună cu falimentul și dispariția lumii vestice .	18	Positive
Dorul meu hodină n- are , Nici la umbră , nici la soare .	6	Negative
Nu menționează în mod direct despre despărțirea mariajelor Dianei și a lui Charles sau al lui Andrew și Fergie .	13	Positive
Președintele rus , Vladimir Putin , a declarat că activitățile filialelor băncilor străine în Rusia trebuie să rămână limitate sau chiar să fie interzise .	8	Positive
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	6	Positive
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	0	Positive
Și el certînd , nu lăsa să grăiască aceastea , pentru că știia că Elu -i cel Hristos .	13	Positive
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	12	Positive
Şi aceastea zicînd , să sculă craiu și deregătoriul și Vernichiie și ceia ce șăzuse cu ei .	2	Positive
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	13	Positive
Iară acum Hristos S -au sculat den morți , și pîrgă fu celor adurmiți .	0	Positive
Iară pre alții , cu certare țineți -i , răpindu -i din văpaia focului , urîndu încă și veșmîntul carele s -au spurcat de atingerea trupului lor .	9	Positive
Iară sculîndu- să Iisus den sinagoga , întră în casa lui Simon , iară soacra lui Simon era prinsă de friguri , și rugară El pentru Ia .	18	Positive
Iară ei tăcură .	0	Positive
Iară el vrînd să să îndearepteaze zise lui Iisus : Cine -i priiatinul mieu ?	0	Positive
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	13	Positive
Și ce ai dezlega pre pămînt fi -va dezlegat în ceriure .	0	Positive
Și spaimă luo pre toți , și slăviia pre Dumnezău și să împlură de frică , zicînd : Cu adevăr că văzum minune astăzi .	10	Positive
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	0	Positive
Iară eșind den temniță , întrară în Lidiia , și văzînd pre frați , îi mîngîiară pre ei și eșiră den oraș .	9	Positive
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	27	Positive
Iară văzînd popii cei mai mari și cărtularii ciudele carele făcea și porobocii strigînd în besearecă și zicînd : Osanna , fiiul lui David , mîniiară -să .	0	Positive
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	3	Negative
Era un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupidă pe față , care se numea Wilsher și pe care Winston abia dacă -l cunoștea .	28	Positive
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	22	Positive
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	7	Positive
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	17	Negative
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	16	Positive
Veni Filip și zise lui Andreiu , iară Andreiu și Filip spusără lui Iisus .	7	Positive
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	0	Positive
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	4	Positive
Un zgomot , de- ai fi zis că te afli într- un uriaș stup de albine .	3	Positive
Și eși Iisus și ucenicii lui în satele Chesariei lui Filip și pre cale întreba pre ucenicii lui , zicînd lor : Cine Mă zic oamenii a fi ?	0	Positive
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	17	Positive
Ce căuta Israil , aceaia nu află , iară aleșii aflară -o , iară ceialalți orbiră .	5	Negative
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	4	Negative
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	18	Positive
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	16	Positive
Dintru aceasta să cunoaște că n- au fost apostol numai jidovilor , ce și păgînilor .	12	Positive
Statele membre acordă statutul de refugiat oricărui resortisant al unei țări terțe sau oricărui apatrid care îndeplinește condițiile necesare pentru a fi considerat refugiat în conformitate cu capitolele II și III .	29	Positive
Ministrul francez de interne , Nicolas Sarkozi , a cerut U.E. să nu mai admită nici un nou stat până când organizația de 25 de membri nu își va reforma instituțiile .	26	Negative
Mai ia -mi -te după soare , Că soarele -i ducător Și -napoi întorcător .	1	Positive
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	24	Positive
Să trăiți , Să -nfloriți Ca merii , Ca perii În mijlocul verii , Ca toamna cea bogată , De toate -ndestulată .	21	Positive
Iară grăind el , de dereptate și de opritură și de giudețul ce va să fie , spăimat Filix răspunse : Acum pasă , iară avînd prilej , te voiu chema tine .	1	Positive
Iară cînd veți auzi oști și răzmirițe , nu vă spămîntareți , că să cad aceastea a fi întăiu , ce nu va fi numaidecît sfîrșitul .	12	Positive
Și zicînd : Tu , cela ce spărgeai beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o zidiiai , mîntuiaște- te pre Tine .	1	Positive
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	7	Positive
După aceastea cuvinte lui Pătru au fost scris încă mai nainte de Pătru .	7	Positive
Și luînd păharul , dînd har , deade lor , și băură dentr- însu toți .	1	Positive
Iară veniră la El Muma și frații Lui , și nu să putea împreuna cu El , pentru mulțimea .	9	Positive
Atunci zise lor : Dară voi cine Mă ziceți a fi ?	4	Positive
( 2 ) Mărfurile originare din Comunitate sunt importate în Tadjikistan fără restricții cantitative sau măsuri cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	29	Positive
Şi împlîndu -să acealea zile , mearsem petrecîndu -ne pre noi toți , cu muerile și cu porobocii , pînă afară de oraș ; și îngenunchind în țărmure , ne rugăm .	24	Positive
Iară și în leagea voastră scrisu -i că a doi oameni mărturiia adevărată iaste .	0	Positive
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	13	Positive
Iară viiarii văzînd pre fiiul , zisără întru eiși : Acesta iaste uricașul .	2	Positive
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	18	Negative
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți , credeți că ați putea fi sau intenționați să rămâneți gravidă ori dacă intenționați să vă alăptați copilul .	11	Positive
Iară auzind învierea morților , unii -și bătea gioc , iară alții zisără : Auzi -te -vom iară de aceasta .	1	Positive
Iară el , numaidecît luînd viteaji și sutași cu el , și alergă la ei , iară ei deaca văzură pre căpitanul și viteajii , părăsiră de- a bate pre Pavel .	4	Positive
Izvodit cu mare socotință , den izvod grecescu și slovenescu , pre limbă rumânească cu îndemnaria și porunca denpreună cu toată cheltuiala a măriei sale GHEORGHE RACOȚI craiul Ardealului .	16	Positive
Şi iară vrea pre El să -L prinză , ce eși den mânile lor .	9	Positive
Textele cuprinse în volumul Mângâios aparțin unei tentative de recuperare a lirismului și , prin experimentarea unor formule poetice variate , exprimă o continuă căutare .	12	Positive
Avînd uric , deaca -l vîndu , duse prețul și -l puse la picioarele apostolilor .	9	Positive
Iarăși zic voao că de vor fi doi den voi într- un înțeles pre pămînt , de tot lucrul carele ară ceare , fi -va lor de la Tatăl Mieu cel din ceriure .	4	Positive
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	1	Positive
Și veniră acasă și să аdună iară mulțime cît nu putea ei nece bucate să mănînce .	12	Negative
Încă un an , doi , și or s- o pândească zi și noapte s- o prindă cu simptome de neortodoxie .	7	Positive
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	20	Positive
( c ) Ordinea descrisă la ( a ) și ( b ) se repetă de două ori .	9	Positive
Au nu știți că îngerii încă -i vor giudeca , necum ceale lumești ?	1	Negative
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	5	Negative
( 7 ) Ar trebui sporite nivelurile contingentelor stabilite pentru Serbia și Muntenegru pentru a se absorbi cererile de import nesoluționate pentru categoriile 6 , 7 și 15 și pentru categoria 16 , din care limitele cantitative sunt aproape epuizate .	26	Positive
Şi șoptă multă de la El era în mulțime , că unii zicea că om bun iaste , iară alții zicea ba , ce amegeaște mulțimea .	23	Positive
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	2	Positive
Iară deaca iaste Hristos întru voi , săva că moare trupul pentru păcate , iară duhul viiață iaste pentru dereptate .	0	Positive
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	18	Positive
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	16	Positive
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	32	Positive
Și acum , să vedem cine -și poate atinge vârfurile picioarelor ! zise ea cu entuziasm .	0	Positive
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	13	Positive
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	13	Positive
Pronumele , conjuncțiunile și prepozițiunile nu le considerăm ca elemente aliterante .	5	Negative
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	11	Positive
Pren slavă și micșurare , pren sudalme și laude , ca pren înșălătorii , însă derepții .	7	Positive
Şi Ioana , muiarea Huzei deregătoriului lui Irod , și Sosanna , și altele multe , carele slujiia Lui den avearea lor .	12	Positive
Că Să va da limbilor și Să va batjocuri și Să va ocărî și Să va scuipi .	9	Positive
Posibilitatea de a trata muzica daco-geților și a protoromânilor este foarte limitată din pricina documentației minime păstrate .	6	Positive
Şi eși cuvântul acesta între frați , că ucenicul acela n- ară muri ; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri , ce : Să voiu vrea să rămîe până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	19	Positive
În 1640 , Vasile Lupu a înființat aici prima școală în limba română și o tipografie în biserica Trei Ierarhi .	13	Positive
Şi răspunse Toma , zise Lui : Domnul mieu și Dumnezăul mieu .	0	Positive
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	1	Negative
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	22	Positive
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	6	Positive
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	18	Negative
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	25	Positive
Și mearse de o sculă țiindu -o de mînă și aciiși lăsară pre ia frigurile și slujiia lor .	5	Positive
Îmbla pren Siriia , și Calichiia , întrînd în adunările credincioșilor .	4	Positive
A cui sunt aceste curți , Așa nante luminate , cu porțile ferecate , dinafară argintate , dinăuntru aurite ?	15	Positive
Iară de m- au întristat cineva , nu pre mine m- au întristat , ce numai cîtva ca să nu îngreuezu pre voi pre toți .	19	Negative
Că sirimanii pururea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți pururea .	0	Positive
Auzind de Iisus , veni în mulțime den dos și atinse veșmîntul lui .	9	Positive
( b ) să solicite încercări sau dovezi care ar dubla probele obiective deja disponibile .	6	Positive
Dară văzînd vînt tare , să spămîntă și începînd a să afunda , strigă zicînd : Doamne , ține -mă .	14	Positive
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	2	Positive
Și în casă , iară întrebară ucenicii lui pre El de acela lucru .	0	Positive
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	11	Positive
Zicînd : Proroceaște noao , Hristoase , cine -i cela ce Te lovi ?	0	Positive
Fosta stea a gimnasticii feminine românești și mondiale , Nadia Comăneci , și soțul ei Bart Conner se numără printre personalitățile sportive care -și vor petrece Revelionul în Times Square din New York .	12	Positive
Hergot , copilăros el însuși din fire , nu rezistă unei asemenea invitații și , cerând concursul Erminiei , trecu în odaia de- alături , unde se găsea un pian cu coadă .	13	Positive
Ce zise Domnul cătră el : Acum voi farisei , din afară păharele și blidele curățiți , iară denlăuntrul vostru plin iaste de răpire și răutate .	0	Positive
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	0	Positive
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	12	Positive
Şi ale Meale toate ale Tale sânt , și ale Tale , ale Meale , și Mă proslăviiu într- înșii .	8	Positive
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	28	Positive
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	22	Positive
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	15	Positive
Zisără unii den farisei : Acest om nu e de la Dumnezău , că sâmbăta nu ține .	13	Positive
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	20	Positive
Iară suflînd Austru , părîndu- le lor că vor isprăvi voia lor , lăsîndu- să den Asson , vînslară cătră Crit .	0	Positive
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	10	Positive
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	9	Positive
Ce vinul nou în foii noi să -l toarne ; și amîndoi vor ținea .	0	Positive
Aceaste am grăit voao , ca să nu vă smintiți .	7	Negative
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	8	Positive
Și începură a să închina lui , zicînd : Bucură -te , împăratul jidovilor .	9	Positive
Zise Iisus lui : Eu sânt calea și dereptatea și viiața ; nime nu va veni la Tatăl , fără numai pren Mine .	7	Positive
Mai mult chiar , vor fi cumpărate și sănii , care vor putea fi închiriate de turiștii ce vor să meargă la săniuș .	7	Positive
Şi sărind , stătu , și îmbla și întră cu el în besearecă , îmblînd și sărind și lăudînd pre Dumnezău .	18	Positive
Iară auzind acestea , crepa în inimile lor , și scrîșniră cu dinții spre el .	1	Positive
Bărbații Ninevii scula -să -vor la giudecată cu ruda aceasta și vor osîndi pre ia ; că să pocăiră cu propovedania lui Iona , și iată , aicea -i și mai mare de Iona .	16	Positive
Iară ei așia cugeta întru sine zicînd : De voiu zice den ceriu , va zice noao : Dară derept ce n- ați crezut lui ?	21	Negative
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	16	Positive
Voi sînteți sarea pămîntului : dară de să va împuți sarea , cu ce să va săra ?	6	Positive
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	10	Positive
Şi a treia zi , noi cu mînile noastre , lepădăm unealtele corabiei .	0	Positive
În sensul prezentei directive , " lichid " reprezintă orice substanță care nu este definită ca fiind un gaz și care nu se află în stare solidă la o temperatură de 20 ° C și la o presiune standard de 101,3 kPa .	34	Positive
Ce iaca vor veni zilele în carele vor zice : Ferice de ceale stearpe și zgăurele cealea ce n- au născut și țîțele carele n- au aplecat .	18	Negative
Şi ei beau și se cinsteau Cu trei fete de -mpărat Aduse din Țerigrad , Cu sabia le- au luat .	0	Positive
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	6	Positive
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	8	Positive
Iară cine nu înțeleage , fie neînțelease .	0	Positive
Tadalafil ( 10 mg și 20 mg ) nu a potențat creșterea timpului de sângerare determinată de acidul acetilsalicilic .	4	Positive
( 2 ) Activitățile sprijinite prin acest program caută să sprijine funcționarea și să promoveze acțiunile organismelor care urmăresc obiectivele programului în conformitate cu criteriile stabilite în anexă .	12	Positive
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	11	Positive
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	2	Positive
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	22	Positive
Fugi , boală , pe aripa ramului , Pe iarba câmpului , Pe largul zării , Pe fundul mării .	0	Positive
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	7	Positive
( că -i grăiia lui : Eși , duh necurat , den om . )	6	Positive
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	7	Positive
Şi întrând pre mare , ca la doaozeci și cinci au treizeci de stadii , văzând pre Iisus îmblând pre mare și apropiindu- Să de corabie și să înfricoșară .	1	Positive
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	0	Positive
* Modernism e un cuvânt impropriu , sau , aplicat poeziei , de- a dreptul ocară .	7	Positive
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	6	Negative
Și zisără Lui Cu ce puteare faci aceastea ?	0	Positive
E un efect al oboselii care se adună , dar și al dezamăgirilor ce contrariază sufletul ei încărcat de iluzii .	9	Positive
In vitro tigecyclina este activă pe Entero bacteriaceae producătoare de ESBL și carbapene mase , pe specii de acinetobacter și Stenotrophomonasmaltophilia .	11	Positive
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	17	Positive
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	20	Positive
Au eu însumi și Varnava , au n- avem puteare a nu lucra ?	0	Positive
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	8	Positive
Iară cînd fu la zuo , trimisără deregătorii slugi , zicînd : Slobozeaște pre oamenii aceia .	10	Positive
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	18	Positive
Și demineața , trecînd pre lîngă smochin , văzură smochinul uscat den rădăcină .	3	Positive
Îi îngrijeau până își veneau în fire , trimiteau afară după țigări și mâncare bună , bani aveau .	2	Positive
Lasă- mă să -l văd pe Bujor , că voi muri mai ușor .	8	Positive
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	11	Positive
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	27	Positive
Ştiți că voi ați fost păgîni , carii cătră idolii cei muți , cum v- au vrut răpi , vă duceați .	1	Positive
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	36	Positive
Evitați să aveți subsuorile prea transpirate pentru că transpirația SE DESCOMPUNE rapid în zonele în care aerul nu circulă liber .	7	Positive
Iară Eu știiam că în toată vreamia Mă veri asculta ; ce pentru mulțimea carea stă împregiur ziș aceasta , ca să crează că Tu M- ai tremes .	3	Positive
Nu , zise Winston , nu știam c- a și apărut .	0	Negative
Prin Siluan , al vostru frate credincios , cum mi să pare , neșchit am scris , îndemnînd pre voi și mărturisind c- aceasta -i mila cia adevărată a lui Dumnezău în carea stați .	17	Positive
A patra , dentr- aceaiași Scriptură căriia , de sînt adevărate prorocestviile de lucrurile venitoare , carele cu împlearea lor s -au adevărat , căce n- ară fi adevărate mărturiile lucrurelor știute mai denainte .	25	Negative
Şi mergînd pre mare , den Troada , țînum derept , venim îm Samotrație , iară a doao zi în Neapoli .	15	Positive
Și putearia Domnului era cu El , spre vindecarea lor .	0	Positive
Şi zicea muerii că de -acum nu pentru cuvântul tău creadem , că înșine auzit- am și știm că Acesta iaste adevărat Mîntuitoriul lumii Hristos .	0	Positive
Și stealele ceriului cădea -vor , și puterile ceale den ceriu să vor clăti .	6	Positive
Iară Pătru zise lui : de s- ară și toți sminti , iară eu nu .	14	Negative
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	35	Positive
N- ai tu parte nice sorte întru cuvîntul acesta , că inima ta nu iaste dereaptă înaintea lui Dumnezău .	13	Negative
El a scos un oftat puternic și dacă nu l- ar fi cunoscut mai bine ar fi putu crede , cum s- a prăvălit în față , că el decedase pe loc .	6	Positive
Iară el zise : Ba , părinte Avraame , ce dă ară mearge cineva den morți cătră ei , s- ară pocăi .	0	Positive
Omul își roti privirile , turbat , către ceilalți prizonieri , probabil cu ideea că ar fi putut pune o altă victimă în locul lui .	14	Positive
Și pogorî cu Ei , și veni în Nazaret , și era ascultătoriu de Ei și Muma lui ținea de toate cuvintele aceastea întru inima ei .	5	Positive
Un act de mare iubire și domnească dărnicie răscumpărară cetatea voastră din păcate grele și vechi .	14	Positive
Ministrul francez de interne , Nicolas Sarkozi , a cerut U.E. să nu mai admită nici un nou stat până când organizația de 25 de membri nu își va reforma instituțiile .	12	Negative
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	15	Positive
Își rănise glezna dreaptă și era prea dureroasă să o pună jos .	4	Positive
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	19	Positive
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	11	Positive
Iară El răspunzînd , zise lui : Tu zici .	2	Positive
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	16	Positive
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Iată Ilie va veni mainte și va tocmi toate .	0	Positive
Nu pentru bucatele sparge lucrul lui Dumnezău , că toate -s curate , ce e rău omului celuia ce mănîncă cu poticneală ( Sau îndoire ) .	11	Positive
Au nu știți că îngerii încă -i vor giudeca , necum ceale lumești ?	10	Negative
Nu -mi spunea , dar observam că asta era preocuparea ei de fiecare zi .	6	Positive
Zise Iisus lui : Iară iaste scris să nu ispitești pre Domnul Dumnedzăul tău .	6	Positive
și atunce întră și celalalt ucenic , carele veni mainte la mormânt , și văzu și crezu .	0	Positive
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	5	Positive
Zise lor că au luat pre Domnul mieu , și nu știu unde L- au pus pre El .	10	Negative
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	25	Positive
Citește instrucțiunea - pe durata acestui ciclu se transmite adresa instrucțiunii de executat și se aduce , din memorie , instrucțiunea în CPU ( ciclul Fetch ) .	13	Positive
1 Indicații terapeutice Tratamentul hipertensiunii arteriale pulmonare ( HAP ) pentru a ameliora capacitatea de efort și simptomele la pacienții aflați în clasa funcțională III OMS .	16	Positive
Iară răbdarea să aibă lucru desăvîrșit , ca să fiți desăvîrșiți și întregi , întru nemică .	10	Positive
Iaca va veni vreamea , și a venit , în carea vă veți răsfira , carele cătră ai săi și pre Mine sângur Mă veți lăsa ; și nu sânt sângur , că Tatăl cu Mine iaste .	19	Positive
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	6	Positive
Că de vei mărturisi cu gura ta despre Domnul Iisus și veri creade întru inima ta că Dumnezău L- au rădicat pre El den morți , spăsi- te- veri .	1	Positive
Dară răspunzînd domnu -său , zise lui : Slugă rea și leanișă , știuși că seacer de unde n- am sămănat și adun de unde n- am agonisit .	21	Positive
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	16	Positive
Și auzind Iisus aceasta zise lor : Nu trebuiaște sănătosului vraci , ce bolnavilor .	1	Positive
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	10	Positive
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	0	Positive
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	18	Positive
Că pentr- aceasta sînt trimes .	4	Positive
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	17	Positive
Simt că te iubesc puternic , că ești prezent , că nu ți- e rușine de mine .	6	Positive
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	14	Positive
Dacă uitați să luați una sau mai multe doze de Tarceva , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului cât mai curând posibil .	0	Positive
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	0	Positive
Că încă nu știia Scriptura că să cade Lui a învie den morți .	5	Positive
Iară eu , trupul mieu îl înfrîngu și -l supuiu supt robie , să nu cumva , propoveduind altora , însumi să fiu netreabnic .	17	Positive
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	31	Positive
Dacă oamenii ar înțelege cât de important e să nu se lase manipulați !	9	Negative
Dar asemenea lucruri nu le știai decât din zvonuri vagi .	0	Positive
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	24	Positive
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	23	Positive
Cum făcea parte și el dintre noi , cei cu pungile ușoare , a comandat tot un lapte bătut .	3	Positive
Răspunsără și zisără lui : Doară și tu ești neam den Galilea ; ispiteaște și vezi că proroc den Galilea nu s -au sculat .	23	Positive
Fii miei , să nu iubim cu cuvîntul și cu limba numai , ce cu faptul și cu adevărul .	4	Negative
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	0	Positive
Vino singur ca să vorbești , Nu mai pune pe altul , Că altul umple satul Și aude bărbatul .	8	Negative
Nostalgia idealizatoare este limitată de o viziune lucidă a Parisului , Babilon modern , care înstrăinează și , mai mult , degradează social și psihic .	23	Positive
Aceștea -s ocarnici mustrători , îmblînd în poftele lor , și rostul lor grăiaște fălie , cinstind pre oameni pentru dobînda .	16	Positive
Persoana care prepară soluția reconstituită trebuie să poarte mănuși chirurgicale , ochelari de protecție și o robă chirurgicală cu legături înnodate .	14	Positive
Și îmbrăcară pre El în urșinic și- i pusără în cap cunună împletită de spini .	0	Positive
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	11	Positive
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	9	Positive
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	16	Positive
( Halca iaste , de pun vrun lucru scump într- un loc , deci aleargă , carele soseaște mai curînd , ia dobînda ) .	13	Positive
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	13	Positive
Și în al noaole ceas , strigă Iisus cu glas mare , zicînd : Eloi , Eloi , lamma svahtani ?	0	Positive
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una din părțile contractante .	8	Positive
Botezat -am derept aceaia și fămeaia Stefanei , iară de aici nu știu să fiu botezat pre altul .	11	Negative
Fie că -și ținea jurnalul în continuare , fie că -l lăsa baltă , era același lucru .	8	Positive
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	10	Positive
Și văzînd ucenicii să mirară grăind : Cum , numai cît secă smochinul ?	5	Positive
Că mărturisescu despre ei , căce dragostea lui Dumnezău au , ce nu den cunoștință .	0	Positive
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	9	Positive
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	1	Positive
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl nostru și de la Domnul nostru Iisus Hristos .	2	Positive
Şi acuma încă , fraților , vă dau pre voi lui Dumnezău , și cuvîntul milei Lui , carele -i putearnic a zidi și a da voao ocină a birui cu toți sfinții .	23	Positive
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră pierdeți o administrare din schemă , vorbiți cu medicul dumneavoastră și programați -vă altă consultație .	15	Positive
Carea nu să cuveniia .	1	Negative
Iară deaca să feace sară , adusără lui îndrăciți mulți și goniia duhurele cu cuvîntul și pre toți bolnavii vindecă .	10	Positive
( 5 ) Textul din anexa IV la prezentul protocol se adaugă la ASA și devine anexa IV ( d ) la acesta din urmă .	14	Positive
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	5	Positive
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	13	Negative
Şi zisără lui : Doamne , acela arе zeace grivne .	0	Positive
De asemenea , dacă organele fiscale nu restituie sau nu rambursează sumele cuvenite contribuabililor , în termenul prevăzut de lege , vor trebui să plătescă majorări de întârziere .	6	Negative
Iară fără pildă nu grăiia lor , dară deusebi ucenicilor lui toate le spunea .	3	Negative
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	13	Positive
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	8	Positive
Dar acesta nu era decât un amănunt pe care , din întâmplare , el îl știa pe ascuns , fiindcă memoria lui nu era suficient de bine sub control .	2	Negative
Și nime de aciia nu îndrăzni să -l întreabe .	0	Positive
Dară auzind tinerul acel cuvînt , să duse întristat , că avea bunătate multă .	1	Positive
Atunci mearge și ia alte șapte duhure mai reale de el , și întrînd lăcuiesc acolea , și va fi omului aceluia mai rău apoi , decît întăiu .	13	Positive
Țineți minte cuvintele lui Ștefan care v- a fost baci până la adânci bătrânețe .	10	Positive
Și- odată crapă și se desface -n două și ce să vezi , un pui mare , negru , cu două capete .	8	Positive
Şi eu într- acel ceas văzuiu pre el .	0	Positive
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	13	Positive
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	21	Positive
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	14	Positive
Instrucțiuni : A se tăia cu o linie programele de vaccinare care nu se aplică animalului descris anterior .	12	Negative
Iară deaca fu rînduită noao să vînslăm în Italia , deaderă pe Pavel și pre alți , legați , sutașului anume Iulie , den șireagul împăratului .	0	Positive
Şi nu putea sta împrotiva înțelepciunii și duhului cu carele grăiia .	1	Negative
Şi văzuiu pre El zicîndu -mi : Grăbeaște și eși curînd den Ierosalim , că nu vor priimi mărturiia ta despre Mine .	4	Positive
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în numele Comisiei în Serbia și Muntenegru , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	25	Positive
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	3	Positive
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	0	Positive
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	11	Negative
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	26	Positive
Dară răspunzînd zise : Toată răsădirea carea n- au sădit Tatăl Mieu din ceriu , zmulge -să -va .	0	Positive
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	28	Negative
Și zise omului celui ce avea mînă uscată : Scoală , stai în mijloc !	9	Positive
Într- una din aceste legende , se povestește că " a fost odată ca niciodată " , pe când " iarba zeilor " se găsea ascunsă în peștera Cincalli .	8	Positive
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	29	Positive
Ia răspunse și zise lui : Așia e , Doamne , că și cățeii de supt masă mănîncă de fărîmele fiilor .	11	Positive
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	14	Positive
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	7	Positive
Și să apropie și cătră celălalt , zise așijderea , iară el , răspunzînd , zise : Eu , doamne , voiu mearge , și nu mearse .	13	Positive
Avea sentimentul că rătăcea prin pădurile de pe fundul mării , pierdut într- o lume monstruoasă , el însuși fiind monstrul .	2	Positive
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	2	Positive
Scrie -o -n rândurele , S- o citesc cu jele .	0	Positive
El să lăpădă de El , zicînd : Muiare , nu -L cunoscu pre El .	10	Negative
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	10	Positive
Iară în zuoa dentâi a săptămânii , Maria Magdalina veni demeneața , încă fiind întunearec , la mormânt , și văzu piatra rădicată de pre mormânt .	13	Positive
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	0	Positive
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	16	Positive
Dară aceasta fata lui Avraam , carea o legase Satanа de optsprăzeace ani , au nu să cădea a o dezlega în zi de sâmbătă ?	15	Negative
( a ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi beneficiază de un nivel de protecție în materie de securitate și de sănătate , adaptat naturii muncii lor ;	6	Positive
Că din plinul inimii gura grăiaște .	0	Positive
Şi El fiind în tînjire , cu de- adinsu Să ruga și sudorile Lui era ca o picătură de sînge , picînd pre pămînt .	0	Positive
Mai bine iaste ție un ochiu avînd , decât doi ochi având , aruncat în matca focului .	11	Positive
Că acest feal de draci nu ias , ce numai cu rugăciunea și cu postul .	8	Positive
' Pentru că atunci când îți stăpânești furia , soro , devii foarte tensionată și nefericită și aceasta nu te ajută nici pe tine , nici pe copil sau pe altcineva .	14	Positive
Iară mai marii popilor luară acei arginți , zisără : Nu să cade aceștea a -i pune în corvan ( în vistiariia besearicii ) că preț de sînge iaste .	10	Negative
Dară cela ce va răbda pănă la sfîrșit , acela să va spăsi .	0	Positive
( 1 ) Statele membre pot prevedea că entitățile contractante pot achiziționa lucrări , bunuri și servicii recurgând la organisme centrale de achiziționare .	15	Positive
Iară Iisus , plin de Duhul Sfînt , Să înturnă de la Iordan , și fu dus de Duhul în pustie .	16	Positive
Dacă vom distinge unitatea conflictuală a poetului , înțelegerea poeziilor în parte va fi mai ușoară .	0	Positive
Dar nu apucase să facă nici șase pași pe coridor și ceva îl izbi în ceafă cumplit de dureros .	0	Positive
Dar mulți se tem că rodul va fi lăsat să PUTREZEASCĂ pe copaci din cauza prunelor ieftine importate care subminează piața .	0	Positive
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	21	Positive
2 Proprietăți farmacocinetice Ureea 13C administrată oral este metabolizată în dioxid de carbon și amonica sau se integrează în ciclul de uree propriu corpului .	13	Positive
Cela ce iubeaște sufletul lui , piiarde pre el , și cela ce uraște sufletul lui în lumea aceasta , în viiața veacilor păzeaște pre el .	10	Positive
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	15	Positive
În această primă oră de Germană , după vacanța de iarnă , toți erau convinși că ne vom distra " gras " și că vom râde cu lacrimi la ora lui Fischer .	15	Positive
Și întra în Ierosalim Iisus , și în besearecă și căuta pre toate .	0	Positive
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	6	Positive
După aceaia întrebară pre El fariseii și cărtularii : Pentru ce ucenicii Tăi nu îmblă în rînduiala bătrînilor , ce cu mînele nespălate mănîncă pîine ?	6	Positive
Şi întrând pre mare , ca la doaozeci și cinci au treizeci de stadii , văzând pre Iisus îmblând pre mare și apropiindu- Să de corabie și să înfricoșară .	0	Positive
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	9	Positive
Că eu cu adevăr crezu , că nece moartea , nece viața , nece îngerii , nece domniile , nece puterile , nece cealia ce sînt acum , nece carele -s venitoare .	28	Negative
Iară văzînd Iisus credința lor , zise slăbitului : Fiiule , ertate -s ție păcatele tale .	0	Positive
Măiculița mea duioasă , Ieși mai repede din casă Şi te du -n bisericuță , Şi te roagă mult , măicuță .	15	Positive
Și chemînd pre sutașul , întrebă pre el : Au murit -au de mult ?	1	Positive
Și zise cătră el îngerul : Nu te teame , Zaharia , că auzită -i rugăciunea ta , și muiarea ta Eilsafta naște- va fiiu ție , și vei chema numele Ioan .	12	Positive
Atuncea eșind de grabă , fugiră de la mormînt , că era cuprinse de tremur și de mirare , și nemică nemurui nu zicea , că să temea .	25	Positive
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	18	Negative
Şi începură a să veseli .	0	Positive
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	12	Positive
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	0	Positive
Deci mearsără și -l aflară mînzul legat , lîngă ușă afară , la calea îngemănată , și -l dezlegară .	2	Positive
Şi căzu la pămînt , auzi glas zicînd lui : Saule , Saule , ce mă gonești ?	0	Positive
Fata se săltă peste el și împinse tufișurile la o parte printr- un loc unde nu arăta să fie vreo trecere .	15	Negative
- Ba am grijă , frățioare , De berbeci și de mioare .	9	Positive
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	20	Negative
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	31	Positive
În 2 cazuri , valoarea acestui parametru nu a fost consemnată în caietul de studiu .	7	Negative
Deaca veniră în Misiia , să ispitiia a mearge în Vitiniia , și nu lăsă pre ei Duhul lui Iisus .	12	Positive
Iară el răspunzînd , zise : Să iubești pre Domnul Dumnezăul tău den toată inima ta și den tot sufletul tău și den toată vîrtutea ta și den tot cugetul tău și pre priiatinul , ca pre tine .	26	Positive
Iară voi văzînd aceasta nu v- ați pocăit după aceaia să creadeți lui .	4	Negative
Au nu știți , fraților , că nederepții Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni ?	0	Positive
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	27	Positive
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	0	Positive
Și iară după aceale zile să îngreue Elisafta , muiarea lui , și să ascunse în cinci luni , zicînd :	19	Positive
În prezent , experții pot fi accesați ori individual , după 13 criterii de căutare , ori prin asociația profesională din care fac parte .	7	Positive
Howard a ridicat din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctorul nu observa în timp ce el continua : " în oraș va fi un haos complet " .	20	Negative
Şi eu L- am văzut pre El , și mărturisescu că Acesta iaste Fiul lui Dumnezău .	8	Positive
Că păcatul pre voi nu va domni , că nu sînteți supt leage , ce supt milă .	8	Positive
După aceasta văzând Iisus că toate să sfîrșiră , ca să împle Scriptura , zise : Seate Mi- e .	4	Positive
Măi Staline , să n- ai parte Din copiii tăi la moarte , Nici de soră , nici de frate , Că ne duci tare departe , în neagra străinătate .	4	Negative
A. valorifică , în sensul continuării sau , dimpotrivă , polemic , o întreagă tradiție exegetică , dovedindu -se un critic și un interpret înzestrat .	21	Positive
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	22	Positive
Şi venind acasă , chiamă priiatenii și vecinii , zicînd lor : Bucurați- vă cu mine , că am aflat oaia cea pierdută ?	6	Positive
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	0	Positive
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	6	Positive
Infecțiile urinare asociate cateterului urinar se pot complica cu bacteriemii , dar acestea sunt rare .	11	Positive
Cadiul îl va închide și , în fiecare vineri , îi va pune picioarele în butucul cu pricina și va pune să fie bătut .	4	Positive
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	16	Positive
Și veni întru moșiia Sa , învăța pre ei în sinagoga lor , cîtu să mira și grăiia : de unde Acestuia această înțelepție și puterile ?	0	Positive
Nostalgii viitoare , bănuite numai , ne -nfiorau și ne tulburau liniștea de pe acum .	8	Positive
Rezultatele studiilor la animale indică faptul că tigeciclina traversează placenta și se regăsește în țesuturile fetale .	10	Positive
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	0	Positive
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	0	Positive
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	12	Positive
Dară în a patra strajă de noapte , mearse Iisus cătr- înșii , îmblînd pre mare .	0	Positive
Că acesta fiiul mieu era mort și învie și pierdut era și să află .	6	Positive
Și vor batgiocuri pre El , și -l vor bate pre El , și -l vor scuepi pre El și- l vor omorî pre El .	0	Positive
Iară a doaoa zi , întră Pavel cu noi la Iacov , și fură și bătrînii toți .	0	Positive
Schițele și nuvelele din volumul intitulat pillatian Eternități de o clipă ( 1982 ) sunt axate pe introspecția unor stări-limită .	1	Positive
