Ces mesures sont adoptées durant une période de trois ans à compter de la date d' adhésion et ne s' appliquent pas au-delà de cette période .	2	Indicative
Le 11 avril 1920 , le ministère de la justice refusait d' examiner le dossier .	10	Indicative
En vue d' un tournoi , Schröder demande à un club hongrois de falsifier la liste des clubs , en remplaçant des équipes autrichiennes et yougoslaves par des équipes bulgares et tchécoslovaques .	7	Indicative
Seuls les alliages de cuivre ou d' argent ont résisté à la corrosion des eaux du lac .	8	Indicative
Licencié en lettres françaises , Lazhari Labter est journaliste dans plusieurs quotidiens et hebdomadaires algériens ( notamment dans Révolution africaine de 1985 à 1989 ) .	7	Indicative
Il voit aussi l' arrivée d' un orchestre classique ( une première dans un disque d' Yngwie ) sur les titres No Mercy ( où il adapte la Badinerie de Jean Sébastien Bach ) , Final Curtain et Cry No More .	1	Indicative
Il apparait dans divers films comme X-Men ou encore dans la série télévisée canadienne à succès Derek , dans laquelle il joue le personnage d' Edwin Venturi .	1	Indicative
Sanson gage la guillotine , l' instrument dont les bourreaux étaient responsables .	1	Indicative
Les élèves ont tous une chambre personnelle , .	2	Indicative
Là où vous voyez du patriotisme viril , le reste du monde ne voit que de l' immaturité .	3	Indicative
On trouve différentes activités d' anticipation : la neutralisation d' une action prévisible , le stoppage d' une attaque à son démarrage et le contre dans le développement de l' offensive adverse , etc.	1	Indicative
En 1863 , des travaux sur le pont de Cincinnati reprirent après une longue interruption due à des problèmes financiers .	10	Indicative
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	11	Indicative
À 21 h 30 , Lightoller ordonne à James Paul Moody , le sixième officier du Titanic , de téléphoner aux veilleurs du nid-de-pie , afin d' attirer leur attention sur la présence éventuelle de petits champs de glace .	6	Indicative
Il fut alors nommé substitut du procureur du du roi dans sa ville natale de Montbrison .	1	Indicative
Les travaux furent achevés le 5 août 2004 , pour un budget qui représente le quart de ce qu' a coûté l' Opéra Bastille à Paris .	19	Indicative
Premier civil à devenir ministre de la Guerre en 1889-1890 , il fait porter le service militaire à trois ans , crée l' état-major général et modernise l' équipement militaire en faisant adopter par l' armée le fusil Lebel et le Canon de 75 Modèle 1897 .	26	Indicative
Devant eux , le terrain est déjà jonché de cadavres et se trouve directement pris sous le feu des mitrailleuses allemandes .	5	Indicative
En fait , ce témoignage était entièrement faux .	5	Indicative
Marcus est un insondable commentateur des événements , ou le pire des pervers , organisateur de ces crimes en série .	1	Indicative
D' autres chercheurs contestent l' authenticité de la pièce et considèrent que la méthode d' examen utilisée par Hesemann n' est pas convaincante .	3	Indicative
Il confia l' éducation de son fils au révérend Charles Morton , qui dirigeait une institution privée à Newington Green , près de Londres .	1	Indicative
Cette affaire , qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République , survenait deux ans avant l' élection présidentielle de 1981 .	19	Indicative
C' est elle qui dispose des renseignements sur la nature des produits qui transitent , sur les risques de contagion en matière de terrorisme ou de trafics d' armes .	1	Indicative
Accor avait annoncé en septembre 2009 qu' il comptait ouvrir 44 hôtels en Inde d' ici la fin 2012 , portant sa capacité sur place à 10.400 chambres .	8	Indicative
Le nombre de haies tombées n' intervient pas dans le classement , elles ne font que ralentir les sprinteuses .	14	Indicative
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	2	Indicative
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	6	Indicative
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	1	Indicative
Il abaisse son poids grâce au concours d' un entraîneur personnel et devient végétarien en 2008 .	12	Indicative
Une administration répétée n' a pas entraîné une réduction supplémentaire des marqueurs du remodelage osseux .	4	Indicative
Le chef commande pour vous si votre commande ne lui plait pas .	2	Indicative
L' indice reste inférieur de 8,2 % à ses niveaux de février 2010 ( 98,9 ) .	2	Indicative
Paramount débuta une ascension régulière en 1940 pour finalement dépasser la MGM deux ans plus tard .	1	Indicative
Ce mécanisme peut permettre à la fraude de durer plusieurs années ;	2	Indicative
Il développa une critique sérieuse des institutions libérales depuis le milieu des années 1990 , durant lesquelles il publie ses premiers articles académiques , en particulier contre la théorie politique de John Rawls .	1	Indicative
Don Antonio Chacón ( 1869-1929 ) né à Jerez de la Frontera , est un cantaor ( chanteur ) de flamenco .	13	Indicative
Lors de sa discussion avec Ryan Murphy , il admet qu' il avait envisagé de quitter l' aventure depuis un certain temps ;	12	Indicative
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	14	Indicative
Dans une note de 1991 , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand précisait que ce réseau avait " fonctionné efficacement , étant bien entendu motivé par la structure politique de Taïwan et son désir ardent de signer cette affaire " .	19	Indicative
Dans chaque pays , une section nationale de l' IIB avait pour mission de référencer toutes les publications nationales et d' envoyer le catalogue sur fiches à Bruxelles .	10	Indicative
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	10	Indicative
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	7	Indicative
A noter que , même s' ils disposent de noms déjà connus , les personnages n' ont rien à voir avec leurs anciennes versions , la série des Lords of Shadow étant un reboot de la franchise Castlevania .	16	Indicative
Au , les séquelles de cet accident l' obligent parfois à prendre des béquilles pour se déplacer .	8	Indicative
Jean-Henri Gourgaud , dit Dugazon , est un acteur français de théâtre connu appartenant à la Comédie Française , né à Marseille le 15 novembre 1746 et mort fou à Sandillon près d' Orléans le 10 octobre 1809 .	6	Indicative
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	10	Indicative
Dans ce contexte , les successeurs de Popovici à la mairie de Cernăuţi ne remettront pas ses listes en question et lorsque les Soviétiques reviennent en mars 1944 , plus de la moitié des juifs de la ville sont encore en vie .	14	Indicative
Sur des parcours partiels , les lignes peuvent donc fonctionner en soirée sans que cela soit indiqué dans le tableau .	7	Indicative
Il prétend s' inquiéter pour la vie de sa taupe , alors qu' il sait pertinemment que le Polisario reste le seul mouvement de libération dans le monde qui n' a exécuté aucun de ses traîtres .	19	Indicative
- La dose administrée dépend de votre poids et du traitement qui vous a été prescrit .	13	Indicative
On l' a vu voler avec des moules et les laisser tomber sur des surfaces dures pour les briser et les ouvrir .	2	Indicative
Il avait été placé une première fois en détention administrative en 1997 .	1	Indicative
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	10	Indicative
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	10	Indicative
Glenda et Arès furent infectés .	3	Indicative
Les ravisseurs , dont 70 à 80 % n' avaient guère plus d' une vingtaine d' années , voire moins , ont aussi , à plusieurs reprises , tenté de convertir leur otage .	21	Indicative
Entretenant l' exotisme et le mystère elle pénètre rapidement les cercles de la haute société internationale .	7	Indicative
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	21	Indicative
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	31	Subjunctive
L' objectif des 20 % en 2012 est repris par la quasi-totalité des acteurs de la restauration collective du domaine public .	7	Indicative
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	3	Imperative-Jussive
Ekaterina Sergueïevna Andreïeva ( russe : Екатерина Сергеевна Андреева ) , née le 27 novembre 1961 à Moscou , est une journaliste russe .	19	Indicative
Il est souvent victime de petites arnaques de la part de l' équipe et chaque fois qu' ils veulent éviter de payer leur addition .	18	Indicative
Comme l' a très bien dit M. Simpson , il ne faut jamais considérer que le processus est acquis , qu' il a abouti .	2	Indicative
Les revenus militaires de CAE se sont établis à 201,5 millions de dollars au deuxième trimestre de l' exercice 2011-2012 , soit une diminution de 3 % par rapport au même trimestre de l' exercice précédent .	6	Indicative
Le fait qu' un gouvernement déjà démissionnaire est moins soumis aux pressions du parlement pose cependant des difficultés .	14	Indicative
Il communique par différents cris ( + de 10 ) .	1	Indicative
Les forces d' Iberville ayant été réduites , il réussit quand même à faire croire aux assiégés que ses troupes étaient très importantes .	20	Indicative
De même , la complexité des harmonies et le nombre d' instruments en jeu se veulent signifiants dramaturgiquement .	15	Indicative
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	13	Indicative
Sherlock découvre que est le mot de passe de l' adresse e-mail de la victime et que celle-ci a donné son téléphone portable à l' assassin pour qu' il puisse être tracé par GPS .	18	Indicative
Après plusieurs promesses de vente , il a été décidé de livrer cette zone militaire à la spéculation .	7	Indicative
L' huile de palme est en effet hydrogénée , c' est ce qui lui donne sa consistance solide sous nos températures tempérées .	10	Indicative
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme graves ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez -en informer votre médecin , votre pharmacien ou votre infirmière .	12	Indicative
Il n' existe pas d' antidote connu pour la bivalirudine , mais son effet disparaît rapidement ( T½ 35 à 40 minutes ) .	2	Indicative
Il comprend des illustrations , des cartes et des informations sur les temples , des ruines et l' étymologie des noms de lieux non pas seulement à propos de Kamakura , mais aussi sur Enoshima , Shichirigahama , Hayama et Kanazawa-ku .	1	Indicative
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	26	Indicative
Le 8 avril 1865 , la cavalerie de l' Union commandée par le brigadier-général George Armstrong Custer prend et brûle les trois trains de provisions qui attendent l' armée de Lee lors de la bataille d' Appomattox Station .	19	Indicative
La localité devient le siège du comté de Kane de janvier 1866 à janvier 1867 mais une modification des limites des comtés plaça la localité dans le comté de Washington .	2	Indicative
Le débat est clos .	2	Indicative
Il décide de se sacrifier et de quitter les lieux , mais il demande à la reine de rappeler Don Carlos de son devoir politique et diplomatique .	1	Indicative
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	11	Indicative
Sur le pouvoir d' achat , il assène que la défiscalisation des heures supplémentaires a aidé 5 millions de Français .	14	Indicative
Si l' assemblée en est d' accord , je ferai comme M. Evans l' a suggéré .	4	Indicative
Il est également recommandé que tous les patients traités par Aclasta reçoivent un supplément approprié de vitamine D et de calcium .	1	Indicative
Nous ne voulons rien qui fasse trop fille » , tandis que Dylan disait qu' il voudrait « quelque chose qui attirerait tout le monde » .	13	Indicative
Renommée par Warner France sous le nom de " La Ligue des Justiciers : La Nouvelle Génération " , les 8 premiers épisodes de la série animée seront disponibles dès le 30 novembre prochain .	27	Indicative
L' accueil est agréable et les plats sont préparés avec le plus grand soin .	2	Indicative
Ces deux mots ne se rassemblent pas dans l' écriture courante , l' auteur les a unis pour créer un nouveau nom .	5	Indicative
Il faut qu' il produise des résultats .	1	Indicative
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	32	Indicative
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	28	Indicative
Désaffectée depuis 1967 , la ville de Clamecy en est propriétaire depuis novembre 2001 .	9	Indicative
J' ai vu un de mes amis après qu' il ait été torturé par les Irakiens .	10	Subjunctive
Ils avaient publié les caricatures de Mahomet du journal Jyllands-Posten	1	Indicative
La perfusion peut se poursuivre jusqu' à 4 heures après l' ICP si cela se justifie d' un point de vue clinique .	15	Indicative
Le roman raconte une histoire d' espionnage où s' affrontent services de renseignement américains , français et soviétiques .	2	Indicative
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	23	Indicative
Aclasta est une solution pour perfusion ( goutte-à-goutte dans une veine ) .	1	Indicative
Il fait partie de la section de Nobressart .	1	Indicative
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	10	Indicative
Elle est située à Montevideo , et possède deux antennes universitaires , l' une à Salto et l' autre à Rivera .	7	Indicative
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	19	Indicative
Les mesures qui causent le moins de perturbation au au fonctionnement du marché intérieur devront être choisies en priorité .	3	Indicative
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	31	Indicative
Un an plus tard , le vlub engloba le Neuköllner TV Friesen .	7	Indicative
En Tunisie une transition chaotique n' a pas permis la progression rapide vers la liberté si désespérément recherchée .	6	Indicative
Elle est située à l' intersection de la rue de la Madeleine et de la Grande rue de la Guillotière .	1	Indicative
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	3	Indicative
Il était en phase de préparation .	1	Indicative
Les chambres sont agréables et confortables , l' expérience est vraiment unique de par son emplacement que l' on rejoint à pied en traversant des fermes et un bout de la montagne .	2	Indicative
Alexandre réside avec sa famille à Tinqueux .	1	Indicative
( 6 ) Il convient d' établir un cadre cohérent pour l' application des exigences communautaires en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie en vue d' assurer la libre circulation des produits qui y sont conformes et d' améliorer leur impact global sur l' environnement .	37	Indicative
Denise Jacquin n' est plus	3	Indicative
En plus , la carte donne accès à plusieurs centres .	5	Indicative
Le 9 mars 2010 , Bent inscrit son premier triplé pour Sunderland au cours d' une victoire 4-0 sur Bolton .	6	Indicative
Tout cela , pour être exact , n' enlève rien au fait que l' Amérique latine est largement de culture occidentale et qu' elle compte un certain nombre de communautés hispaniques clairement enracinées dans notre civilisation .	16	Indicative
Rilly-sur-Loire est une commune française , située dans le département de Loir-et-Cher et la région Centre .	1	Indicative
Définissez le budget quotidien qui vous convient .	6	Indicative
J' y suis allé 2 fois à une semaine d' intervalle et je n' ai pas été déçu .	2	Indicative
Le Living Shangri-La est un gratte-ciel construit à Vancouver au Canada de 2005 à 2008 .	3	Indicative
En 1997 , Gigante fut condamné à 12 ans dans une prison fédérale pour des accusations de racket , de complot .	4	Indicative
Ils se partagent alors entre Landemer et Paris où le couple emménagera en juillet 1882 dans un appartement au 158 boulevard Malesherbes .	2	Indicative
Ce bombardier était en route pour un bombardement sur Strasbourg , mais après un ennui mécanique , son pilote Milton Mard décide de se diriger sur la Suisse .	2	Indicative
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	22	Indicative
Convaincue de l' existence de rétrocommissions , Thales pourrait demander que les millions de dollars saisies sur les comptes suisses d' Andrew Wang soient séquestrés .	23	Subjunctive
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	12	Indicative
Cykia est un système de gestion de contenu développé par Edenweb , fondé sur des technologies J2EE , PostgreSQL et XML .	1	Indicative
Cette agence est une catastrophe !	2	Indicative
Dès lors , la réussite dans la société devient un critère de promotion au sein de l' institution .	8	Indicative
On y retrouve les kanjis , qui sert à former le prénom Fumihito , et , qui lui sert à former le titre Aya-no-miya .	2	Indicative
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	18	Indicative
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	7	Indicative
Nous soutenons notre armée et la soutiendrons toujours mais la peur ne changera pas de camp , elle s' installera partout .	1	Indicative
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	7	Indicative
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	37	Indicative
Conformément à l' analyse qui précède et eu égard aux conclusions de l' évaluateur du programme Pericles , la présente communication est accompagnée d' une proposition visant à adapter et à poursuivre ce programme .	5	Indicative
Il est libéré le 12 octobre après l' arrivée de Derrick Mason .	1	Indicative
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	22	Conditional
Dans l' appartement de l' ancien ministre de la Coopération , le magistrat découvre une correspondance avec une banque suisse .	13	Indicative
En 1998 , l' entreprise simplifie son nom et devient ALCATEL .	5	Indicative
Cette race présente une peau jaune , et pond des œufs marrons .	8	Indicative
Suivant les conseil de son maître à penser , il crée l' auditorium , ancêtre du tribunal de la Rote .	10	Indicative
En France , cette tâche fut confiée successivement au au guet royal , au guet bourgeois , aux magistrats communaux .	5	Indicative
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	3	Indicative
Le 1 octobre 1995 , le drapeau perdit déjà une étoile .	7	Indicative
Le bilan est favorable à Bruges , qui a remporté 31 des 69 derbies disputés à ce jour , contre seulement 14 pour Anderlecht .	2	Indicative
D' un côté ils « craignaient l' Éternel » , de l' autre « ils servaient en même temps leurs dieux » .	5	Indicative
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	11	Indicative
La chambre n' avait pas de chauffage , résultat -> impossible de dormir le premier soir .	3	Indicative
Je ne veux pas publier leur lettre pour ne pas mettre d' huile sur le feu .	2	Indicative
Toutefois , si les statuts en prévoient , ils doivent préciser leurs droits et obligations .	6	Indicative
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	2	Indicative
C' est en son honneur qu' un comté de Californie se nomme Comté de Mendocino .	1	Indicative
Il effectue les installations dans les bâtiments neufs , les modifications , la mise aux normes , les dépannages ainsi que la dépose des vieilles installations .	1	Indicative
Votre paquetage est complet : crème solaire , sac isotherme , appareil photo , casquette PMU du Tour de France .	2	Indicative
Mussolini , répugnant à attaquer l' Église de face , comme le fait Hitler au même moment , préfère des actions d' intimidation des militants catholiques .	12	Indicative
L' activité principale est celle à laquelle la personne va consacrer le plus de temps ou qui procure la majorité de ses revenus .	3	Indicative
La carte regorge de trésors tant en crêpes qu' en galettes .	2	Indicative
Au les droits de la personne humaine et la protection de la nature .	0	Indicative
Après qu' eut reçu sa charte en 1795 , il était presque naturel qu' il continuât son œuvre dans le même bâtiment qu' occupait déjà l' Académie Schenectady .	15	Subjunctive
En 2007 , il refuse la prolongation de son contrat à Roulers .	4	Indicative
Ce fut le grand objet de ses conférences , quand il fut nommé professeur d' exégèse scripturaire à Louvain en 1630 .	11	Indicative
À la naissance les abeilles femelles naissent égales , et sont toutes nourries de gelée royale jusqu' au 3ème jour .	6	Indicative
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	18	Indicative
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	3	Indicative
Le village est niché dans la vallée de l' Euron qui prend sa source au-delà de Passoncourt dans le vallon de Tantozaine à la limite de la commune de Saint-Genest .	11	Indicative
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	8	Indicative
Les places d' accueil s' adressent en priorité aux aux parents qui travaillent et n' ont pas de possibilité de garde pour leur enfant .	5	Indicative
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	37	Indicative
D' un caractère spontané , il est peu porté vers l' organisation .	6	Indicative
Pour ce qui est de la bagarre , l' enquête de police se poursuit afin de savoir qui a fait quoi .	18	Indicative
Seulement , jusqu' aux derniers évènements , elle ne se traduisait que par un malaise profond .	10	Indicative
Le procureur pense avoir affaire à " un système " sophistiqué " visant justement à se rendre invisible aux médias et à l' opinion publique en agissant lors de phases de jeu " litigieuses " , mais pas sur des actions incontestables " .	2	Indicative
" Ce ne sera pas un cours magistral , mais plutôt un partage de connaissances " , souligne Dominique Richard , responsable des animations dans le village .	17	Indicative
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	11	Indicative
A cette question , nous répondrons , de façon précise , parce que dans les semaines à venir , nous organiserons les états généraux de l' éducation .	20	Indicative
Ces locaux , qui sont la propriété de la commune , sont loués à l' Apep pour une somme modique .	11	Indicative
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	13	Indicative
L' association vient d' acquérir pour un montant de 1 200 € un bateau de servitude pour les travaux à effectuer sur le plan d' eau .	2	Indicative
Elle recommande également de faire vacciner les animaux domestiques , car il est possible qu' ils contractent la maladie et la transmettent à leurs propriétaires .	16	Subjunctive
Pour le forcer au combat , Kenshin monte plusieurs raids dont un très important qui remonte presque jusqu' à la vallée de la Saku .	15	Indicative
Sa première exposition date de 1898 , au Salon .	3	Indicative
Il épouse Mary Anne Grindall en 1853 .	1	Indicative
C' est Renaud van Ruymbeke qui reprendra alors ce dossier qui s' enlisera dans les sables du secret défense .	12	Indicative
Toutefois , je me vois dans l' impossibilité de porter un jugement sur le style et le choix des mots m' amenant à émettre des censures , car alors je devrais le faire pour chaque exposé des motifs .	4	Indicative
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	14	Indicative
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	22	Indicative
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	8	Indicative
Lorsque l' étoile visée s' écarte du champ de vision du senseur de plus de 0,05 ° , les moteurs-fusée effectuent automatiquement une correction .	20	Indicative
Elle accèda à la noblesse en payant les 100 000 ducats pour la guerre de Candie en 1665 .	1	Indicative
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	11	Indicative
Des décisions existent qui s' opposent à une telle taxe .	2	Indicative
En ce qui concerne les caractéristiques de la population d' ACUITY , à savoir des patients à haut risque nécessitant une angiographie dans les 72 h , la répartition est homogène dans les 3 bras de traitement .	3	Indicative
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	15	Indicative
GD ) est une des divisions d' infanterie de l' armée allemande ( Wehrmacht ) durant la Seconde Guerre mondiale .	2	Indicative
Il vend ce château , vers 1550 , à Amédée Viallon .	1	Indicative
Le taux de mortalité est plus élevé sur ce territoire que dans le reste des États-Unis .	4	Indicative
Adepte de la distanciation par la mise en récit de soi face à l' Histoire , Sandy Amerio oeuvre depuis l' inconscient collectif en véritable anthropologue des récits et des images .	18	Indicative
à le début de 1914 , Szyk et un groupe d' autres dessinateurs et écrivains juifs polonais visitent la Palestine au cours d' un voyage organisé par la société pour la culture juive Hazamir ( rossignol en hébreu ) ;	17	Indicative
Scott Hall ( né le 20 octobre 1958 ) est un catcheur ( lutteur professionnel ) américain .	9	Indicative
Une autre suivra en 2005 où hommes et femmes participent à la même épreuve par équipes ( cette dernière épreuve est la seule à ne pas être retenue aux JO ) .	9	Indicative
S' il y a toujours égalité au terme de cette prolongation , une séance de tirs au but est réalisée .	18	Indicative
Les résultats ont été trois fois supérieurs aux estimations .	2	Indicative
La première de couverture est illustrée avec le tableau Il Quarto Stato du peintre Giuseppe Pellizza da Volpedo .	4	Indicative
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	2	Indicative
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	17	Indicative
On a aimé les pizzas !	1	Indicative
Il est bien souvent utilisé avec des logiciels de supervision ( par exemple nagios ) , mais il ne fait pas de supervision en tant que tel .	19	Indicative
Le ROT13 , par exemple , n' a pas de clé .	7	Indicative
Stottlemeyer est conscient du fait qu' il n' a pas les capacités de déduction de Monk .	1	Indicative
Le Rembrandt Research Project ( RRP , littéralement , « Projet de recherche sur Rembrandt » ) est un groupe de spécialistes néerlandais qui s' est donné comme mission de répertorier et de valider les œuvres du peintre néerlandais Rembrandt .	25	Indicative
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	14	Indicative
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	28	Indicative
Il reprend ensuite du service pour la White Star Line , en tant que premier officier sur le RMS Oceanic .	1	Indicative
Il a écrit plusieurs livres sur le sujet .	1	Indicative
Il a honoré sa première cape internationale en équipe d' Italie le 28 février 2009 contre l' Écosse .	1	Indicative
Hitachi Global Storage Technologies ( diminutifs : Hitachi GST ou HGST ) est une société américaine située à San José en Californie .	12	Indicative
Le chant de 52 hertz est caractérisé par une fréquence moyenne de 51,75 Hz pour des suites de 2 à 6 chants d' environ 5 secondes .	5	Indicative
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	29	Indicative
On ne peut toutefois en déduire que les ancêtres des Semang ou des Senoi soient liés à la culture Hoa Binh de la péninsule .	14	Subjunctive
Il s' agit de la seule loi du Parlement britannique , qui a été rédigée à la fois en anglais et en français .	12	Indicative
Ils sont rejoints en 1997 par Yann Costa qui apporte une touche électronique .	1	Indicative
Pour autant , aucun d' entre eux ne prononcera de discours .	8	Indicative
Au , sa position frontalière avec le Dauphiné voisin ( elle est alors savoyarde de 1029 à 1355 ) lui procure un avantage commercial indéniable sur ses rivales ( Vienne et Grenoble ) .	11	Indicative
Chacun d' entre eux est précédé par une citation d' un poète , mis ainsi en exergue : Mikhaïl Lermontov , Lord Byron , Fiodor Tiouttchev et Khomyakov .	4	Indicative
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	4	Indicative
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	23	Indicative
Faut -il adapter l' islam à la modernité ou au contraire adapter la modernité à l' islam , ainsi que le prétendent les fondamentalistes ?	21	Indicative
Son nom signifie en sanskrit « ( celui qui a comme ) bouclier ( varman ) le soleil ( adhitya ) » .	9	Indicative
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	28	Indicative
Ils ont réalisé un excellent travail	1	Indicative
En plus , des forces de police mentionnées antérieurement , on retrouve des unités montées dans plusieurs pays .	11	Indicative
Des accusations de corruptions furent publiées quelques jours plus tard .	4	Indicative
Guy affectionnait beaucoup le jardinage , loisir partagé avec Denise , son épouse , qu' il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours .	16	Indicative
En 1982 , André Viard organise une manifestation déterminante à Nîmes en faveur de la défense des droits sociaux dévolus aux toreros , lors de laquelle un novillo est lâché dans le cortège du Premier ministre Pierre Mauroy .	28	Indicative
Rotalier est une commune française , située dans le département du Jura et la région Franche-Comté .	1	Indicative
Par exemple les pare-brise sont faits par une compagnie de la région de la Beauce .	4	Indicative
Quelques jours après , les jansénistes répandirent une sorte de complainte latine dans laquelle on disait « qu' il était noir de nom , mais blanc par ses vertus et par son caractère » .	19	Indicative
Toutefois , sa gestion était contrôlée par deux consuls de Condom et deux membres de la confrérie Saint-Jacques .	4	Indicative
Toutefois , elle ne peut refréner son appétit sexuel et se donne à plusieurs hommes du village .	11	Indicative
L' efficacité d' Angiox en tant qu' anticoagulant utilisé dans l' ICP a été étudiée chez plus de 6 000 patients .	12	Indicative
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	1	Indicative
Hier en début de soirée , la route reliant Danjoutin à Belfort était en partie neutralisée par la police , le temps qu' un dépanneur fasse tomber l' automobile , perchée juste à le - dessus d' une fortification appartenant à l' ancienne ceinture de Belfort .	25	Subjunctive
( Est -il raisonnable d' avoir la religion ?	1	Indicative
Tous les enfants , qu' ils soient nés dans le mariage ou hors mariage , jouissent de la même protection sociale .	15	Indicative
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	3	Indicative
Ce jeune chef charismatique et intelligent lève une petite armée et inflige des échecs aux Espagnols .	11	Indicative
Deux autres édifices semblables sont situés dans la presqu'île d' Arvert : tous sont aujourd'hui désaffectés et intégrés à des propriétés privées .	13	Indicative
Pour le plus grand soulagement des locataires qui ont pu regagner leurs logements .	8	Indicative
Et en général on se retrouve ensemble pour s' amuser .	5	Indicative
Nous y allons à l' occasion avec des amis .	2	Indicative
Ce volume correspond à la production d' un an de Renault 5 .	2	Indicative
Avec Brian FitzCount , il mène un détachement qui escorte l' Emperesse dans sa fuite vers son château de Ludgershall , car la position de ses troupes semble intenable .	27	Indicative
Mais dans le secteur du Pré L' Evêque et les prés avoisinants , la glace est encore bien présente et risque d' être encore là pendant plusieurs jours .	15	Indicative
Il débuta comme navigateur en 1976 , puis passa derrière le volant en 1982 en compétitons .	8	Indicative
Créé en janvier 1932 , il fut dissous en 1964 .	6	Indicative
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	5	Indicative
Pour l' ostéoporose , Aclasta agit pendant un an et vous ne devrez prendre la dose suivante qu' après un an .	5	Indicative
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	40	Conditional
À ce moment , il est possible d' entendre un bourdonnement produit par les ailes et des cris grinçants .	5	Indicative
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	6	Indicative
Gîte citadin ( 3 épis aux Gîtes de Wallonie ) 4 chambres à thème ( Inde , Far West , Angleterre , Jungle ) qui vous apporteront un dépaysement total lors de votre séjour à Stavelot .	26	Indicative
Pour conforter l' équipe et grossir l' effectif , nous allons quand même prendre un milieu offensif et un attaquant habitué au côté droit " .	10	Indicative
Monsieur le président , je suis favorable aux propositions principales du rapport concernant l' administration des fonds structurels et du fonds de cohésion pour la période 2000 - 2006 et aux recommandations principales de ce rapport comprenant les points suivants :	5	Indicative
Si la propulsion n' avait pas duré exactement le temps prévu , le vaisseau aurait eu une trajectoire très excentrique voire aurait été éjecté dans l' espace .	21	Conditional
Alliée à la reine Zénobie de Palmyre , elle fut prise par Aurélien en 272 , qui ne permit pas que ses soldats la pillent : la légende dit qu' Apollonius lui serait apparu et l' aurait supplié de l' épargner .	32	Conditional
Je confirme que le travail de ce cabinet dentaire est excellent !	1	Indicative
J' y suis allé 3 fois pour me faire un bon avis , mais il est temps que je change de coiffeur .	19	Subjunctive
Le 31 octobre 1981 , lorsque Lily et James Potter sont assassinés , Dumbledore décide de placer leur fils unique chez Vernon et Pétunia Dursley .	14	Indicative
Elle est à l' échelle .	1	Indicative
Le nom complet d' origine est Knik Anchorage qui signifie en anglais : « mouillage de Knik » ( Knik était l' ancien village inuit qui se trouvait là et dont le nom signifie « feu » ) .	20	Indicative
C' est le père du comte Gustaf Wathier Hamilton .	1	Indicative
Les plats sont originaux et excellents et surtout pas de stress ... tout est bien fait	2	Indicative
The President 's Last Bang est un film sud-coréen réalisé par Im Sang-soo , sorti le 3 février 2005 .	5	Indicative
Ce portail s' articule autour de la porte centrale , la Puerta del Perdón , surmontée d' un gâble et d' une galerie d' arcatures gothiques aveugles .	3	Indicative
Elles te harcèlent pour que tu ailles te faire soigner , mais dès que tu as une urgence tu n' es plus une priorité .	15	Indicative
Le sarcophage d' un évêque de Bâle , probablement Rodolphe II , est conservé à l' intérieur de cette crypte .	12	Indicative
Cette évolution va dans le sens de la recommandation de l' évaluateur , l' organisation de séminaires plus techniques étant également encouragée .	2	Indicative
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	16	Conditional
Le produit des deux nombres est alors appelé le rectangle BD ( sous-entendu l' aire du rectangle de côtés AB et AD ) .	5	Indicative
à le cours des années , le Groupe GL n' a cessé de connaître une croissance solide et durable , se hissant au rang des leaders sur le marché européen de la bijouterie plaqué or et argent .	10	Indicative
Notre projet d' une Europe tournée vers la satisfaction des besoins sociaux vise une convergence par le haut des conditions d' existence .	12	Indicative
Les polaritons correspondent aux quanta de cette onde mixte .	2	Indicative
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	13	Indicative
A Palermo se trouvent le Monumento de los Españoles , les Bosques de Palermo , le Jardin zoologique et l' immeuble d' expositions de la Sociedad Rural Argentina .	3	Indicative
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	1	Indicative
Son territoire a une étendue qui varie de huit à vingt kilomètres carrés et peut considérablement en chevaucher d' autres .	6	Indicative
Les Grecs hésitent à prendre parti pour les alliés ou pour l' Entente .	2	Indicative
Son architecture générale n' est pas calquée sur l' architecture tibétaine sacrée et traditionnelle , car cela aurait reflété le rôle modifié d' un monastère tibétain en occident d' une manière trompeuse .	17	Conditional
Le clip vidéo qui accompagne le single est composé d' images du film .	4	Indicative
La principale version du Model 18 apparut en 1939 et fut certifiée sous ATC-710 .	6	Indicative
Venez au Castagné , ça vaut le détour et vous serez très bien serez .	10	Indicative
Ses caractéristiques phonétiques , relativement riches , sont fréquemment prises comme référence du valencien général .	7	Indicative
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	20	Indicative
Ceux qui ont l' air gentil , comme Sylvain , ne le sont que par obligation , car c' est la loi du plus fort qui règne dans l' entreprise .	26	Indicative
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	15	Indicative
Ce polynôme admet pour racines tous les entiers positifs ou nuls strictement inférieurs à 4 et est de degrés 12 .	2	Indicative
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	29	Indicative
C' est dans ce cadre que Jim a prévu sa demande en mariage à Pam , sans savoir que Andy a également prévu une surprise .	7	Indicative
Le château est abandonné et il subit un incendie dans la deuxième moitié du XVIIe siècle .	6	Indicative
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	2	Indicative
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	14	Indicative
Elle est publiée pour la première fois dans le n° 1107 du journal Spirou sous forme de mini-récit .	1	Indicative
C' est un ancien joueur de rugby à XV , qui a joué avec l' équipe de France et le Racing club de France , au poste de demi de mêlée ( 1,70 m pour 69 kg ) .	1	Indicative
Cependant , ce frère devient lui aussi oppressant , tyrannique et invincible avec le temps .	4	Indicative
Elles engloberont près de 900 soldats américains dans la région de Tan-Tan , située juste au-dessus des limites frontalières du Sahara occidental et qu' on disait , dans le temps , prête à abriter le fameux commandement de l' Africom .	25	Indicative
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	7	Indicative
Depuis quelques années c' est mon petit endroit préféré dans Paris et j' y trouve toujours de jolis cadeaux pour ma famille , mes amies , mon amoureux ... mais aussi pour moi !	4	Indicative
Quiconque découvre qu' un message a été codé avec cet algorithme peut le déchiffrer sans autre information .	1	Indicative
Il se réfère aux principes édictés par l' Alliance coopérative internationale ( Déclaration sur l' identité coopérative ) .	2	Indicative
Il en connaissait toutes les pierres et toutes les voûtes , régalant famille et amis d' anecdotes savoureuses , intarissable sur toutes nos traditions auxquelles il était très attaché et qu' il a su transmettre à sa descendance .	2	Indicative
Son œuvre est celle d' un bon technicien des des couleurs ( tirant sur le sombre et sur le rouge ) et d' un dessinateur au trait précis , mais témoigne d' un ressenti un peu froid , plus appliqué qu' inspiré .	30	Indicative
Il remplaça les prêtres qui y étaient par des moines de l' ordre bénédictin et nomma son filleul Pierre de Saint-Puelles , prieur claustral de l' abbaye .	15	Indicative
Il qualifia l' Angleterre pour le Championnat d' Europe , mais lors de la phase finale , l' Angleterre fut éliminée au premier tour .	19	Indicative
Si la communauté internationale n' intervient pas rapidement , les conséquences de cette politique de nettoyage ethnique seront catastrophiques et l' humanité toute entière en sera responsable .	17	Indicative
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	11	Indicative
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients âgés de moins de 18 ans .	2	Indicative
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	9	Indicative
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	22	Indicative
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	13	Indicative
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	19	Indicative
Les Loups-garous sont des lycanthropes avec des attributs bestiaux , mais ont une apparence humaine .	2	Indicative
Également sorti en octobre de cette année , " Phaeriemagick " , album qui relança une nouvelle tournée : " The Phaeriemagick Tour " .	14	Indicative
Ils survivent en symbiose avec leur environnement , dont ils dépendent totalement , et sont à la merci des caprices de la nature .	1	Indicative
Tous ces avis favorables viennent de la compagnie même .	4	Indicative
On a découvert cela pour la première fois en 1859 .	1	Indicative
Pendant de longues années cette compagnie avait contrebalancé le mépris légendaire d' Air France pour ses clients africains .	6	Indicative
Avant tout projet , renseignez au service technique de votre mairie .	4	Imperative-Jussive
Le principal obstacle à son emploi reste la sécurisation des accès .	6	Indicative
Anita Dachaud est quant à elle arrivée en famille , et très jeune , de sa chère Italie ( Cesano ) .	2	Indicative
En 1959 , sur la route du retour de vacances au ski , leur voiture est percutée par un camion ;	15	Indicative
à 12 mois , le P1NP a été réduit significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 52 % en des de les valeurs initiales .	25	Indicative
Le 25 juillet , contrairement à ce que demandait le procureur Stefano Palazzi qui souhaitait une aggravation des peines , la cour fédérale d' appel de la justice sportive les revoit à la baisse .	14	Indicative
" L' ambiguïté de cette question est à l' origine de nombreuses confusions et de beaucoup d' embarras chez nos clients " , auraient dit , selon le site , des agents de voyage mauritaniens .	6	Indicative
Il n' est pas aussi anxieux qu' il y paraît .	2	Indicative
Les sept premières années , le groupe se réunit surtout pour voir des dissections et en discuter .	8	Indicative
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	16	Indicative
de le coup , si les statisticiens de la SGF considèrent ce militaire avec méfiance , les militaires inversement ne comprennent pas toujours cet officier qui déborde largement les missions que l' armée lui confie .	10	Indicative
" Monsieur le président , messieurs les membres de ce comité , je m' appelle Nayirah et je reviens du Koweit .	14	Indicative
De surcroît , il s' agit du film où la « question du discours , de la parole retransmise est posée avec la plus grande virulence » .	5	Indicative
L' immeuble Igumanov , situé 31 Terazije , a été achevé en 1938 , d' après des plans de Petar et Branko Krstić ;	8	Indicative
Ces mesures de sauvegarde ne peuvent pas être utilisées comme moyen de discrimination arbitraire ou de restriction déguisée des échanges commerciaux entre les États membres .	19	Indicative
à le milieu du VIIIe siècle , un prédicateur de Bassora , Abdullah bin Yahya , parvient en Hadramaout , établit le rite Ibadhi .	16	Indicative
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	31	Indicative
Il était dirigé par deux musiciens de jazz , les saxophonistes Ronnie Scott et Pete King .	1	Indicative
Et vous pourrez explorer Raulhac avec ses sentiers de randonnée , ses châteaux et les villages voisins .	2	Indicative
Les Martiens ne connaissent ni l' argent , ni la propriété .	3	Indicative
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	2	Indicative
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	36	Indicative
Mais le lecteur a -t -il la perception de leur importance ?	3	Indicative
Par exemple le récit de Caïn et Abel : en effet , le meurtre d' Abel a des conséquences pour la terre entière , pour tous les habitants qui peinent désormais à en tirer leur nourriture .	29	Indicative
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	5	Indicative
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	16	Indicative
De plus , vitamines et acides aminés de synthèse font leur apparition , et la meilleure connaissance des besoins exacts des animaux permet l' utilisation de plus en plus importante d' aliments concentrés adaptés , et donc le développement de l' industrie qui les produit .	9	Indicative
On n' a pas les infimes d' erreurs de reconstruction précédentes grâce aux arrondis .	2	Indicative
Celle-ci , du moins telle que nous la concevons , doit comporter deux éléments .	8	Indicative
Le pied de la côte a été exhaussé lors de la construction du boulevard des Pas Enchantés , qui est ainsi à peu près à l' abri des inondations .	19	Indicative
À la fin des années 1980 , le commerce au Havre traverse une dure crise .	11	Indicative
Demandez toujours une confirmation quand vous réservez car il arrive que les réservations ne soient pas notées .	9	Indicative
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	28	Indicative
Nous ne voulons rien qui fasse trop fille » , tandis que Dylan disait qu' il voudrait « quelque chose qui attirerait tout le monde » .	21	Conditional
Avant l' introduction du singe rhésus , l' île était la plus grande colonie de nichage pour le fou brun .	9	Indicative
Elles sont favorables au projet et il reste à attendre le visa des autorités de tutelle .	1	Indicative
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	18	Subjunctive
Mais l' artiste rêve , et c' est une balade dans ses songes à laquelle il convie son public .	16	Indicative
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	13	Indicative
Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé :	3	Indicative
Pour les patients bénéficiant d' une intervention coronaire percutanée ( ICP ) , la dose recommandée est :	16	Indicative
Presque personne n' a manqué à l' appel .	3	Indicative
Vous repartirez très déçu ...	1	Indicative
Et là , Brook lui propose de rejoindre la troupe pour l' adaptation du spectacle qu' il prépare en français , avec William Nadylam , cette fois , dans le rôle-titre .	5	Indicative
Les problèmes des Etats très endettés sont bien réels , mais ils se limitent selon nous aux frontières de l' Europe , et concernent moins le reste du monde . "	6	Indicative
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	12	Indicative
Cowon a sorti un PMP / lecteur multimédia portable , le Cowon A3 , qui supporterait aussi le MKV .	1	Indicative
Il faut attendre que la solution réfrigérée revienne à température ambiante avant de l' administrer .	7	Subjunctive
D' abord confiants , ils déchantèrent vite face à l' accueil réservé qui leur fut accordé .	5	Indicative
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	25	Indicative
Pour le Metropolitan Opera de New York il fait ses débuts dans le Deuxième homme d' armes de Die Zauberlöte ;	8	Indicative
Hormis ce professeur d' anglais , au lycée , qui , quand elle le voyait sourire , pensait qu' il se moquait d' elle .	14	Indicative
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	14	Indicative
Il est quelque peu caricaturé comme un obèse criant dans un haut-parleur lors d' une manifestation .	1	Indicative
Je crois aussi qu' il faut accorder une attention particulière - c' est l' objet d' un amendement que nous présenterons demain en plénière - au droit à la vie privée .	1	Indicative
Il fut le cinquième de six enfants nés d' un gardien qui déménagea sa famille de Joliet , Illinois à Highland Park en 1936 .	1	Indicative
À l' origine , des talus de terre complètent l' édifice en protégeant des tirs ennemis l' extérieur de ces murs , et servent intra-muros à la constitution de cavaliers destinés à l' artillerie et à l' infanterie de défense .	8	Indicative
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	4	Indicative
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	29	Indicative
Les phases de transgression lacustre se caractérisent également par une coïncidence avec un renforcement du ruissellement et du processus d' érosion des pentes riveraines du lac .	6	Indicative
Toutefois , on trouve également sous sa plume cette phrase , concernant les moyens concrets de la décroissance : La formule , dépourvue de tout autre commentaire , est étrange , sinon inquiétante .	28	Indicative
T.N.T. est un film américain de Robert Radler sorti en 1998 .	1	Indicative
Dans un contexte d' activités les plus variées , il faut tout de même relever les attributions particulières en microélectronique , technique d' information et de communication , biotechnologies et nanotechnologies ainsi que dans la recherche et l' élaboration de matières nouvelles .	10	Indicative
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	9	Indicative
On doit la placer au fond du col de l' utérus car elle y empêche le passage des spermatozoides en les détruisant .	1	Indicative
Après sa thèse de doctorat sur Pomponazzi , en 1928 , dirigée par Ernst Cassirer , il poursuit ses recherches sur la Renaissance , notamment sur Marsile Ficin , au sein de la Bibliothèque Aby Warburg .	17	Indicative
Il enseigne la musique , la physique et la chimie au Salvador , au Honduras et au Guatemala .	1	Indicative
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	13	Indicative
Depuis 4 mois , avec une science avisée , le capitaine du génie Gunther dirigeait par la sape et par la mine les travaux de siège régulier qui devaient ouvrir la voie à notre infanterie .	28	Indicative
L' attraction ouvre à la fin de l' année 1982 dans le pavillon Imagination !	2	Indicative
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	5	Indicative
Les 3 étoiles sont largement exagérées .	3	Indicative
La Chine à elle seule représente plus d' un tiers de la consommation mondiale de cigarettes .	5	Indicative
La puissance et la richesse de l' aristocratie dominante établie au mont Lassois lui permet , suivant le rite funéraire de l' époque de la tombe à char , de constituer des sépultures d' un luxe exceptionnel .	14	Indicative
Il dispute son dernier test match contre une sélection composée de joueurs anglais et gallois le 25 juillet 1908 .	1	Indicative
Sa production représente 1250 hectolitres en volume .	2	Indicative
Ce même jour , Louis XVIII fait son entrée à Paris .	6	Indicative
Timur Bekmambetov naît le 25 juin 1961 et grandit dans la ville de Guryev au Kazakhstan ( faisant alors partie de l' URSS ) .	8	Indicative
John Kenneth Galbraith a dénoncé l' illusion selon laquelle argent et intelligence seraient des facteurs liés .	12	Conditional
La vie à Koala Bay est si différente de Singapour où tout est si peuplé et réglementé .	12	Indicative
Le service est attentionné sans être guindé .	2	Indicative
La médiathèque fait partie du réseau des bibliothèques de la Communauté de Communes de Vie et Boulogne , intitulé « Communauthéque » .	2	Indicative
François a reçu le prénom de son grand-père , le roi François .	1	Indicative
Dommage car le cadre est agréable même s' il y a encore un effort à faire du point de vue acoustique .	4	Indicative
Etant moi même copropriétaire , je suis très satisfaite des services du cabinet Ariane Immobilier en qualité de syndic de notre résidence .	6	Indicative
Chris Evans devrait logiquement retrouver le costume du super héros patriotique puisqu' il a signé un contrat le liant à neuf films Marvel .	2	Conditional
" Je connais les risques de la profession .	2	Indicative
Depuis janvier 2010 , Il Seminario Musicale est en résidence à Rueil-Malmaison ( Hauts-de-Seine ) .	7	Indicative
Picotine et Naimport Tequoi veulent vendre des fleurs .	4	Indicative
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	2	Indicative
Je crois même que je vais en profiter pour y retourner avec mon mari à la saint valentin .	1	Indicative
Il n' utilise des signes diacritiques que pour écrire les mots d' origine étrangère .	2	Indicative
Ces derniers appareils étant déployé sur l' aérodrome militaire de Goetsenhoven , un détachement de l' escadrille y fut stationné .	18	Indicative
Malheureusement , en 2003 , la maison de production portant son nom déclare faillite dû en majeure partie à une mauvaise gestion de sa carrière par son ex-conjoint , Daniel Fortier .	12	Indicative
Du son service militaire à Sélestat en 1935 .	0	Indicative
Un livre , Pour l' honneur de Théo et des caporaux de Souain , écrit par Jacqueline Laisné , l' institutrice qui prit la suite de Blanche Maupas dans son école , raconte également cette histoire .	32	Indicative
En se levant , Harold s' aperçoit qu' il a perdu son pied gauche , remplacé par une prothèse .	9	Indicative
Ce canal prend les eaux du Reno ou / et du Pô selon les évènements climatiques ( les fleuves des Apennins et des Alpes sont rarement soumis aux mêmes conditions de pluviométrie au même moment ) .	2	Indicative
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	11	Indicative
Ajustez votre budget quotidien à n' importe quel moment .	6	Indicative
" Il est impératif d' aller vers une solution dans ce dossier " , a -t -il encore ajouté .	14	Indicative
De plus le PRV était déjà certifié aux normes anti-pollution aux États-Unis .	4	Indicative
John est très tôt orphelin , il sera élevé par sa grand-mère .	7	Indicative
Les thérapies cognitives et comportementales sont probablement le type de psychothérapie le plus efficace pour soigner les psychoses chroniques .	5	Indicative
Les Hawkes Bay Hawks sont un club néo-zélandais de basket-ball basé à Napier .	4	Indicative
En effet , au moment même de l' exécution de cette mission , le Président du Conseil de surveillance d' Areva ( Frédéric Lemoine ) était Senior Advisor de McKinsey depuis 2004 .	25	Indicative
Chacune de ses branches avait ses propres grades avec leurs propres insignes basés sur la structure britannique de la British Army , la Royal Air Force et la Royal Navy .	4	Indicative
Il est maintenu dans ses fonctions lorsque la grande coalition du social-démocrate Alfred Gusenbauer prend le relais à partir du 11 janvier 2007 .	1	Indicative
En 1549 , il mourut , et son fils de trois ans Ütämeşgäräy fut reconnu comme khan .	4	Indicative
Après des études au Conservatoire de Paris , François Rozet travaille avec succès au théâtre en France ( il joue Le Cid à L' Odéon ) .	19	Indicative
Après avoir lu la traduction en français , par l' Abbé Joachim le Grand , il estime qu' une version plus condensée serait « utile et profitable » .	16	Indicative
DEMOS participe alors à la nouvelle équipe emmenée par Pouria Amirshahi et Arnauld Champremier-Trigano devient vice-président de l' UNEF-ID .	1	Indicative
Et en même temps , la vie réelle ne laisse pas beaucoup de place au fantasme .	9	Indicative
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	27	Indicative
Il travaille sur une publication exhaustive sur le sujet avec Hugh Whistler quand il meurt en 1941 .	1	Indicative
Nous partageons les mêmes agents pathogènes .	1	Indicative
Des musiciens d' origine portoricaine comme Tito Puente , ont aussi inspiré le genre .	9	Indicative
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	21	Indicative
À la fin du XIXe siècle , une nouvelle sensibilité se développe en réaction contre le naturalisme .	11	Indicative
Mais la qualité des plats servis ( nous avons pris du poisson ) est très moyenne .	8	Indicative
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	1	Indicative
Il est né de la fusion des deux fan clubs Club James Bond 007 et Club 007 France .	1	Indicative
Comme dans toutes les campagnes présidentielles , celui qui imprimera sa marque , fixera l' agenda , sera le probable vainqueur en mai .	9	Indicative
Pour sa dernière participation à un tournoi interzonal , à Moscou en 1982 , il fut éliminé par sa 5-6 place ( +4 -2 = 7 ) .	15	Indicative
La révolte du peuple tunisien contre le régime est bel et bien une première dans le monde arabe .	8	Indicative
Il a joué pour le club de rugby à XV de Ponsonby , qui remporte les championnats régionaux d' Auckland en 1908-1910 , et il connaît sa première sélection pour la province d' Auckland en fin de saison 1904 .	14	Indicative
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	15	Indicative
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	1	Indicative
Et dans ces cavités , ces microcavités se forment , et alors qu' elles fusionnent les sols , elles absorbent de l' eau .	14	Indicative
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	11	Indicative
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	14	Indicative
Après cinq ans d' expériences un candidat peut présenter un mémoire qui démontre qu' il a les compétences et connaissances d' un éducateur spécialisé .	15	Indicative
Ce dernier téléfilm réunit près de 6 millions de téléspectateurs selon Médiamétrie , mais des grandes surfaces comme Auchan ou Carrefour rechignent à le commercialiser .	3	Indicative
Le lendemain , Eigigu monte sur les genoux de Maramen et tous deux s' élèvent dans les nuages .	4	Indicative
La distillerie se trouve en bordure de la baie de Scapa Flow et n' échappa que de justesse à un incendie lors de la Première Guerre mondiale .	14	Indicative
Il marque de sa personnalité la brève période Momoyama ( du nom de l' une de ses résidences ) : ami des arts il confie la décoration de ses palais aux plus grands artistes du temps .	24	Indicative
Il convient d' avoir à l' esprit l' exemple des limites de vitesse dont l' observation par les automobilistes a pris plus de 100 ans .	1	Indicative
À cette époque , Villers-Cotterêts n' est encore qu' un village dont la population s' est accrue , pendant la Guerre de Cent Ans , des réfugiés de Crépy , Pierrefonds et Vivières .	15	Indicative
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	15	Indicative
Par défaut , le périphérique de sortie est la disquette , ce qui est trop petit ;	13	Indicative
Selon la ligne directrice CHMP sur les Systèmes de Gestion des risques pour les médicaments à usage humain , le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le PSUR .	24	Indicative
Elle fait partie du Freedom Group dont Cerberus Capital Management est un des actionnaires depuis 2009 .	10	Indicative
Après de multiples analyses sur les oeufs , la nourriture mangée par les poules ou sur les bêtes elles-mêmes , aucune explication à cette importante présence de dioxine n' est ressortie .	29	Indicative
Les prix sont beaucoup plus élevés que dans d' autres boutiques mais c' est la seule ouverte le lundi .	2	Indicative
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	13	Indicative
Les données de fécondité postérieures à 2003 sont fort fragmentaires .	7	Indicative
Pour son premier combat en UFC , il rencontre Karo Parisyan à l' UFC 46 : Supernatural .	8	Indicative
La Suisse bat l' Italie et l' Angleterre réalise un bon nul 4-4 contre la Belgique .	2	Indicative
Songeaient -ils déjà à la meilleure parade pour éviter qu' on parle d' actes « assimilables à des crimes de guerre » ou de « crimes contre l' humanité » ? ...	0	Indicative
( 3 ) L' écoconception des produits est un axe essentiel de la stratégie communautaire sur la politique intégrée des produits .	7	Indicative
Les sections 1 , 2 , 5 , 6 et 7 du contrat continuent à s' appliquer après la résiliation de celui-ci .	13	Indicative
D' autres estiment qu' ils reflètent plutôt une pensée proche de Xunzi .	2	Indicative
Monsieur le président , si vous le permettez , je voudrais tout d' abord vous féliciter de la diligence dont vous avez témoigné en reprenant au vol la présidence au cours de ce débat .	7	Indicative
La pièce est retransmise pour la première fois à la télévision et en direct sur France 4 le 28 mai 2011 .	2	Indicative
Un chercheur américain a même essayé de prouver qu' il était simplement moins « intelligent » que les monolingues .	10	Indicative
Les Français fiscalement domiciliés à l' étranger ne sont soumis en France à l' impôt que sur leurs revenus de source française ( sous respect des conventions fiscales ) .	8	Indicative
Toutes les chansons sont de David Bowie et Reeves Gabrels , sauf What 's Really Happening ?	3	Indicative
Je vous recommande la soupe de raviolis et la soupe de nouille ainsi que les marmites .	2	Indicative
La cathédrale de Crotone est une église catholique romaine de Crotone , en Italie .	4	Indicative
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	22	Indicative
Dans ces configurations de mesure , elle est un peu moins bien adaptée malgré ses résultats de grande qualité .	7	Indicative
Elle avait entre temps donné le jour à trois enfants , dont Mimi , présente pour l' occasion , et reste fière d' être grand-mère et arrière-grand-mère .	1	Indicative
C' est donc le premier vol réalisé en Grande-Bretagne par un britannique sur un avion de sa conception .	1	Indicative
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l' os nouveau .	11	Subjunctive
Le choléra est par ailleurs endémique dans d' autres pays , comme au Pakistan où des inondations ont ravagé une partie du pays en moins d' un mois .	17	Indicative
Selon lui , l' approche Eclipse , créé pour lutter contre les gangs de rue en 2006 , est inutile .	18	Indicative
En 1970 , Matiyasevic montra qu' il était impossible qu' un tel algorithme existe .	4	Indicative
L' étude des couches de terrain superposées donne leurs âges relatifs , à savoir leur ordre chronologique , mais pas leurs durées ou leur ancienneté par rapport au temps présent -- en dehors d' estimations grossières qui supposent d' ailleurs , entre autres , une vitesse de formation constante .	7	Indicative
L' ère Hiddink s' éteint mais la vie continue .	4	Indicative
Si vous cherchez un bon teppanyaki , abordable , sympathique et discret vous trouverez votre bonheur	2	Indicative
Il est actuellement retraité .	1	Indicative
Le contenu des saynètes est annoncé sur les intertitres rédigés en anglais et en japonais qui ouvrent les vidéos .	4	Indicative
Ellie lui a expliqué : , ce jusqu' à ce qu' il quitte réellement le domicile familial , peu avant que Chuck ne complète sa dernière année de lycée .	2	Indicative
Le directeur d' une firme pétrolière envoie 2 des ses hommes de main pour faire disparaitre l' invention .	6	Indicative
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	7	Indicative
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	1	Indicative
Il est alors payé 40 dollars la semaine , soit plus que Disney , ce qui atteste de son importance .	1	Indicative
Candidate dans la circonscription de Meurthe-et-Moselle lors des élections législatives des 10 et 17 juin 2012 , elle arrive en deuxième position au premier tour avec 34,33 % des voix , contre 39,29 % à son concurrent socialiste Dominique Potier , et en appelle au vote des électeurs frontistes .	18	Indicative
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	3	Indicative
Il remplaça les prêtres qui y étaient par des moines de l' ordre bénédictin et nomma son filleul Pierre de Saint-Puelles , prieur claustral de l' abbaye .	6	Indicative
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	8	Indicative
Je voudrais émettre quelques rares remarques .	1	Conditional
Selon le témoignage de F.L. Copperman [ 2 ] , ancien consul honoraire britannique à Bangui en 1973 et administrateur national du diamant ( CND ) , la valeur des diamants que Bokassa dispensait à ses invités de marque n' excédait jamais 10 000 US $ .	33	Indicative
Vous vouliez visiter le Mont Rushmore et vous vous êtes égarés ? ...	1	Indicative
Obélix est souvent l' invité d' Astérix et partage régulièrement le repas de son ami ;	8	Indicative
Et ça peut être très compliqué , la santé humaine .	2	Indicative
En tant que troisième Grand Officier d' État du du Royaume-Uni , il est inférieur dans l' ordre de préséance au Lord Grand Chancelier ( Lord High Chancellor ) et supérieur au Lord Président du Conseil ( Lord President of the Council ) .	13	Indicative
Jeudi , elle a clairement dit que le projet socialiste incluait l' allongement de la durée de cotisations , sujet sur lequel un certain flou avait été entretenu .	10	Indicative
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	17	Indicative
Dans un premier temps , les policiers qui ont reçu l' appel de la famille inquiète , ont envoyé plusieurs patrouilles dans le quartier .	17	Indicative
Les Nouvelles Calédoniennes l' ont interrogé hier et à la question " les indépendantistes demandent l' aide de l' ONU , que pouvez -vous leur apporter ? "	14	Indicative
Son intelligence exceptionnelle se manifesta lors de ses études secondaires , où il enseigna les mathématiques et autres sujets à ses camarades de classe .	13	Indicative
Il qualifia l' Angleterre pour le Championnat d' Europe , mais lors de la phase finale , l' Angleterre fut éliminée au premier tour .	1	Indicative
La première série comprend 243 épisodes réalisés entre 1981 et 1986 .	3	Indicative
Les moines célèbres du Sud , plus souvent chinois que missionnaires étrangers contrairement au Nord , tenaient à leur indépendance et n' étaient en général pas membres de l' administration .	22	Indicative
La typologie des tombes est variée :	4	Indicative
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	15	Indicative
Ils s' inscrivent dans le cadre de la mission de l' ONUCI qui est d' aider le gouvernement ivoirien à rétablir l' autorité du système judiciaire et l' Etat de droit en Côte D' Ivoire .	13	Indicative
Un conseil : Achetez en ligne .	3	Imperative-Jussive
De retour à Saint-Tropez , il reçoit l' ordre d' aller , avec douze compagnies du régiment de Provence , rejoindre Vendôme qui était à Roses , en Catalogne d' où il comptait aller assiéger le fort et le port de Cadaqués , situés à proximité .	32	Indicative
L' Agence Marocaine de presse et d' autres médias marocains , très souvent pilotés par les services de renseignements du Makhzen marocain , font de plus en plus apparition sur les sites mauritaniens pour nous dénigrer le mouvement du F. Polisario au Sahara Occidental .	23	Indicative
Les candidats ont jusqu' au 7 décembre prochain pour s' inscrire .	2	Indicative
Certes la France peut se consoler avec les piètres performances de son voisin italien , une des lanternes noires de l' Europe sur le classement du Wef ( 74e ) .	3	Indicative
Le 2 février 2011 , Justin Maxwell est transféré chez les Yankees de New York en retour du lanceur droitier des ligues mineures Adam Olbrychowski .	7	Indicative
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	10	Indicative
En témoignage de reconnaissance , elle avait d' ailleurs reçu la médaille du mérite UNC .	6	Indicative
Les associations de supporters marseillais ont déposé un référé contre cet arrêté préfectoral devant le tribunal administratif de Marseille qui sera examiné dimanche matin .	5	Indicative
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	16	Indicative
La version qu' il en a faite pour piano a été éditée par la maison Hamelle ( Paris ) en 1955 , puis distribuée par les Éditions Alphonse Leduc ( Paris ) .	5	Indicative
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	33	Indicative
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	5	Indicative
Il s' exile alors en Suède et meurt quelques mois plus tard .	7	Indicative
Les années qui suivent sont bonnes pour le Wimbledon F.C. puisque le club finit souvent bien classés et atteint quelques demi-finales de coupe nationale .	3	Indicative
Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités notamment par des bisphosphonates , y compris l' acide zolédronique .	5	Indicative
Par rapport aux restaurants traditionnels que nous trouvons sur Paris , je dois dire que nous n' avions rien à redire sur le repas .	12	Indicative
Le centre de formation Mediabox est très sérieux et efficace .	5	Indicative
c'est-à-dire qu' il est possible de le colorer avec 4 couleurs de telle façon que deux sommets reliés par une arête soient toujours de couleurs différentes .	21	Subjunctive
Je suis allée dans les autres boutiques et le petit plus de celle ci : c' est la plus belle , la plus spacieuse .	1	Indicative
Il existe des variantes dialectales .	1	Indicative
Le mandat des membres ainsi nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	6	Indicative
Les plats commandés sont arrivés rapidement et les portions étaient très généreuses ,	9	Indicative
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	22	Indicative
Cela signifie qu' au-delà de 105 on n' est plus acheteur .	8	Indicative
Les Lakers s' imposent une nouvelle fois sur le parquet du Rose Garden , sur le score de 103 à 91 , avec un nouveau double-double de O'Neal , Sabonis étant pour sa part limité à 14 points et 7 rebonds .	3	Indicative
Nuno Miguel Costa da Silva est un footballeur portugais né le 27 octobre 1975 à Lisbonne .	5	Indicative
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	1	Indicative
Malheureusement il eut encore à subir l' incendie de 1935 au cours duquel il fut presque entièrement détruit .	14	Indicative
Certains s' en réjouissent , d' autres y distinguent un danger pour la cohérence de la matière .	8	Indicative
Cette légende est aussi à l' origine du nom du quartier de Matabiau , c' est à cet endroit que les bouviers auraient tué le fameux taureau .	2	Indicative
Je voudrais vous demander un conseil au sujet de l' article 143 , qui concerne l' irrecevabilité .	1	Conditional
Si la coordination des Etats est un préalable , la sécurité de l' immense territoire sahélien requiert impérativement la coopération des populations locales .	5	Indicative
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	16	Indicative
Le tunnel faisait 62 m de long , 3 m de haut et 8 m de large à son achèvement .	2	Indicative
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	7	Indicative
Raphaël étudie à l' université de Pont-à-Mousson .	1	Indicative
Plus tard , il est nommé dans l' équipe de la saison pour la conférence SEC .	4	Indicative
Et si un juge décidait fouiller chez Clearstream ( ex-Cedel ) ou son concurrent Euroclear ... y retrouverait -on la trace du versement de cette rançon ?	17	Conditional
Puis il continue en Russie , en direction de Saint-Pétersbourg .	2	Indicative
Exemple-type de ce cinéma critique , le film « Ésta fue mi vereda » ( « Tel fut mon chemin » ) de l' écrivain Gonzalo Canal Ramírez réalisé en 1960 se base sur la période de la Violencia ( 1948-1960 ) .	32	Indicative
Hugues ajoute qu' il souhaiterait que les coutumes et traditions pratiquées par l' Ordre durant l' initiation soient abolies afin de corriger de tels méfaits .	4	Conditional
On retrouve ici une touche très melvillienne et qui au lieu de souligner la thématique du livre y ajoute du sens .	1	Indicative
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	18	Indicative
Cette espèce est endémique de Madagascar .	2	Indicative
À Bordeaux , il a restauré , en 1804 , la cathédrale Saint-André de Bordeaux .	4	Indicative
Empêché par la guerre , le cirque le rend à ses parents .	8	Indicative
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	24	Conditional
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	23	Indicative
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	21	Indicative
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	10	Indicative
La mission de l' UNESCO est de contribuer à l' édification de la paix , à l' élimination de la pauvreté , au développement durable et au dialogue interculturel par l' éducation , les sciences , la culture , la communication et l' information .	5	Indicative
Un second tour pourrait avoir lieu le 31 octobre si aucun des candidats à la présidence n' obtient dimanche la majorité des suffrages exprimés .	17	Indicative
Elles verseront 40 pour l' organisation d' un repas ( au lieu de 60 précédemment ) .	1	Indicative
L' agence a évolué au cours des 60 dernières années d' une petite équipe de 32 personnes travaillant dans les sous-sols de la Maison Blanche à plus de mille personnes .	2	Indicative
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	33	Indicative
Durant l' hiver , la Russie a également négocié une alliance avec les pays chrétiens des Balkans .	6	Indicative
Nombreuses sont les résolutions onusiennes qui condamnent et exigent le retrait immédiat du Maroc de ce territoire non-autonome .	8	Indicative
Il est connu pour avoir remarqué , « quand je pense combien je suis heureux à nouveau , mes pensées me ramènent à Morpeth » .	21	Indicative
Le prince Albert de Monaco est attendu cette semaine à Beyrouth pour une visite de quatre jours , au cours de laquelle il consacrera deux journées pour faire du tourisme .	23	Indicative
Enfin , arrive la douloureuse qui est parfaitement justifiée par la qualité des prestations servies .	2	Indicative
L' extra-mezza est utilisé dans de grands restaurants libanais .	2	Indicative
Initialement , il donna son appui aux procès , mais changea d' avis lorsque sa deuxième femme fut accusée de sorcellerie .	17	Indicative
Le film est réalisé par J.A. Howe et Clarence Hennecke	2	Indicative
La princesse Christina s' est mariée en 1975 avec le professeur cubain en exil Jorge Pérez y Guillermo .	4	Indicative
Le visiteur pourra aussi découvrir un exposé sur l' histoire et le fonctionnement des planètes , sur l' astrologie en général .	2	Indicative
Ted Kennedy débute ensuite une chimiothérapie et une radiothérapie au Massachusetts General Hospital .	2	Indicative
Les sources sur la première période historique de la région sont peu nombreuses et reposent principalement sur les fouilles archéologiques .	10	Indicative
Le 28 janvier , Luis de la Cruz envoya l' Acte à O'Higgins , qui était toujours à Talca ;	8	Indicative
A cette occasion , Jane Seymour a su se mettre en valeur dans une petite robe cintrée .	6	Indicative
C' est Pierre II de Tarentaise ( 1102-1174 ) , archevêque de Moûtiers-Tarentaise ( 1141 ) , qui eut l' initiative de cette fondation .	18	Indicative
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	1	Indicative
Dans les limites indiquées ci-dessus , le présent contrat s' applique pendant toute la durée de protection de l' oeuvre selon le droit applicable .	10	Indicative
Le manager des Nationals , Manny Acta , conteste la décision de l' officiel et est expulsé du match à son tour .	8	Indicative
Dans ce contexte , Valérie Amos a remercié le Kenya et l' Ethiopie d' avoir gardé ouvertes leurs frontières avec la Somalie pour permettre aux personnes fuyant la famine de rejoindre les camps et recevoir l' assistance humanitaire .	6	Indicative
Ses résultats sont cependant plus faibles qu' en 2002 face à la ministre déléguée à la Cohésion sociale et à la Parité : elle réunit 26,17 % des voix au premier tour puis 43,07 % au second .	24	Indicative
Il en est à sa version 8 en commercialisation et est disponible en français pour Mac et Windows .	10	Indicative
Comment Wang-Fô fut sauvé est une nouvelle du recueil Nouvelles orientales de Marguerite Yourcenar .	4	Indicative
Bonjour , Dans ce magasin , il est ressenti une confiance dans les propos du commerçant , à coup sûr , il connait très bien son métier !	7	Indicative
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	30	Indicative
Personnellement , j' ai trouvé tout à fait correct les tarifs appliqués ici .	3	Indicative
Il est nommé le 30 janvier 1895 commandant du du Georg-Tele à Bakou et deux ans plus tard passe à la 3e flotte sur la Baltique et commande ensuite la base de Revel .	27	Indicative
Et quand Teresa fait irruption à l' improviste dans leur chambrette , la jeune mexicaine , prête à s' effacer , demande à l' autrichienne : " C' était ton homme ? " .	28	Indicative
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	24	Indicative
Situé sur les hauteurs , le village n' a jamais dépassé les 260 habitants et garde un caractère rural , avec un bocage proche des habitations .	8	Indicative
Une quatrième enquête est ouverte le 21 juillet 2010 pour « dénonciation calomnieuse » suite à la plainte contre X déposée le 7 juillet 2010 par Éric Woerth .	3	Indicative
En 1972 , il réalise son premier long-métrage Si se calla el cantor , avec Olga Zubarry , qui raconte le triomphe d' un chanteur , après des années de « galère » .	19	Indicative
L' état de santé du roi s' aggrave dès novembre 1560 .	7	Indicative
Ce sont quarante huit artistes dont Henri Matisse qui présentèrent des esquisses au jury composé entre autres de Puvis de Chavannes , Jean-Paul Laurens , et Bonnat qui retinrent trois artistes .	28	Indicative
Pour la première rencontre de 1935 , les bianconeri jouent à Palerme le 6 janvier , les deux clubs se quittant sur un score vierge .	9	Indicative
Une difficulté pour l' Europe qui paie la facture de son engagement militaire en Libye .	6	Indicative
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	12	Indicative
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	21	Indicative
Pouvez -vous garantir que la Commission n' utilisera le vote à la majorité qualifiée pour aucun de ces sujets ?	7	Indicative
Le " scandale des piastres " fut ramené à l' état de détail exotique et insignifiant , indigne d' être mentionné dans les manuels d' histoire .	6	Indicative
" Les filles , vous savez , ont fait tant de choses dans l' ombre ! "	7	Indicative
Les équipes sont réparties en cinq poules de quatre clubs pour la première phase .	2	Indicative
Ce livre , dont la publication avait été depuis longtemps ajournée , était mis en vente au moment même où la mort a frappé son auteur .	6	Indicative
Elle est située au bord de la mer Méditerranée , le long de la Côte d' Azur , à près d' une vingtaine de kilomètres à l' est de Nice .	1	Indicative
Confié à son oncle Jean de La Rochefoucauld , abbé de Marmoutier , il fait ses humanités et étudie la philosophie et la théologie au collège de Clermont tenu par les Jésuites .	14	Indicative
Tahrir , Place de la libération , du cinéaste italien Stefano Savona a clôturé les Rencontres .	12	Indicative
Quant au sous-préfet , il apprécie l' énergie dépensée pour une telle réalisation .	5	Indicative
Quand ils reviennent dans leur communauté , ils tentent d' enseigner leur savoir aux jeunes nains curieux .	8	Indicative
Si la propulsion n' avait pas duré exactement le temps prévu , le vaisseau aurait eu une trajectoire très excentrique voire aurait été éjecté dans l' espace .	4	Indicative
Des mesures législatives peuvent être nécessaires lorsque les forces du marché ne parviennent pas à progresser dans la bonne direction ou à une vitesse acceptable .	3	Indicative
Il lui rendit visite et fut profondément meurtri de voir le collier de fer et les chaînes qui emprisonnaient son cou .	5	Indicative
C' est le monde à l' envers ..	1	Indicative
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	7	Indicative
Les premiers laboratoires scientifiques étudiant les oscillations biologiques se mettent en place dans les années 1920 .	9	Indicative
Certaines sont également barophiles , comme Pyrococcus abyssi .	1	Indicative
Fragilisé par certaines affaires comme l' affaire Bettencourt , un chômage en hausse , une dette publique abyssale , le président français essaie d' allumer plusieurs contre-feux pour parer aux menaces pouvant compromettre sa réélection en 2012 .	22	Indicative
Le Black Panther Party conclut une alliance électorale avec le Peace and Freedom Party ( Parti Paix et Liberté ) , une coalition d' organisations de gauche qui se distingue alors par son opposition à l' intervention américaine au Viêtnam .	29	Indicative
Le Macareux rhinocéros consomme essentiellement des poissons tout au au long de l' année .	3	Indicative
Le café est horrible .	2	Indicative
Et pourtant l' UE paye des milliers d' Euros par an au gouvernement marocain pour permettre aux navires européens de pêcher dans les eaux du Sahara Occidental .	4	Indicative
La distribution comprend Robert Hossein , Michèle Mercier , Jean-Louis Trintignant , Sami Frey , Jean Rochefort , Jean-Claude Pascal , Michel Galabru , Noël Roquevert , mais aussi l' historien Alain Decaux .	2	Indicative
Bien que malingre quand il était enfant , il devient néanmoins un athlète accompli et un grimpeur de talent .	9	Indicative
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	18	Indicative
Le 8 mars , les Japonais attaquèrent le long de la rivière Chindwin , prenant par surprise les Britanniques qui étaient prévenus de l' offensive mais s' attendaient à ce qu' elle soit déclenchée plus tard .	32	Subjunctive
En 1506 , il prit le degré de maître des arts , et fut promu à la cure de Glaris .	4	Indicative
Elle a dénoncé les activités militaires de la puissance administrante à Guam .	1	Indicative
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	24	Indicative
La demeure a survécu à la guerre et existe encore à l' identique de nos jours .	8	Indicative
Au française , écrite par Hugues de Courson et Patrick Modiano , intitulée À cloche-pied sur la Grande Muraille de Chine , reste inédite en France .	22	Indicative
Le concert est malheureusement un échec financier et le second , organisé le 23 mai 1824 , compte peu d' auditeurs .	2	Indicative
Ils souhaitent avoir le ressenti des gens sans cette présence militaire qui peut fausser la donne .	12	Indicative
Il reçoit un passeport au nom de Lili Elbe .	1	Indicative
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	1	Indicative
Veuf en pleine force de l' âge , il essaie de se trouver une seconde épouse , sans que les rencontres et les pourparlers n' aboutissent .	9	Indicative
Il est probable que ce blocage a eu lieu avant la dispersion des commissions occultes .	1	Indicative
Cette œuvre contient des détails manquants dans les récits d' Ammien , peut-être appris des membres de l' entourage de Julien .	2	Indicative
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	34	Indicative
La bande rouge du milieu symbolise le sang du peuple versé pendant la guerre de décolonisation ( guerre du maquis ) et l' étoile est « l' étoile de l' unité » .	5	Indicative
« J' ai commencé par déposer 400 euros .	2	Indicative
Octobre cette année 2010 , il a déjà obtenu le prix du Concours international de piano Frédéric Chopin à Varsovie ( Pologne ) .	6	Indicative
La jeune fille était la fille de l' ambassadeur du Koweït à Washington .	3	Indicative
Les guitares bruitistes et les mélodies punks brutes typiques de leur premières années d' existence font place dans cet opus à un rock beaucoup plus propre , aux influences disco .	15	Indicative
Chambre simple mais confortable , literie de haute qualité mais le meilleur souvenir que nous gardons , c' est le restaurant ... Exceptionnel !	15	Indicative
Comme tous les ordres monastiques français , l' ordre des Carmes est aboli par le décret des 13 et 19 février 1790 .	11	Indicative
C' est à Genève qu' elle se lie d' amitié pour les D' Albert-Durade , un peintre et son épouse .	7	Indicative
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	21	Indicative
Il négocie le rachat de son contrat avec le club et signe son retour aux Pistons .	11	Indicative
Monsieur le Président , les nuisances acoustiques causées par les avions constituent principalement un problème pour les personnes qui habitent à proximité des aéroports .	11	Indicative
" C' est un moment très difficile pour moi .	2	Indicative
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	1	Indicative
Wilczy Targ [ vilt ͡ʂɨ tark ] est un village polonais de la gmina de Belsk Duży dans le powiat de Grójec et dans la voïvodie de Mazovie .	7	Indicative
Il décida de fuir la compagnie pour une raison inconnue et se cacha .	12	Indicative
Le secret défense leur est opposé par Laurent Fabius et Francis Mer , ministres successifs de l' Économie .	4	Indicative
très bon accueil les chambres sont très agréables et spacieuses bon rapport qualité prix	5	Indicative
Il mesure 2,13 m .	1	Indicative
L' article 1 de la décision Pericles dispose que le programme est mis en œuvre pour la période allant du 1 janvier 2002 au 31 décembre 2005 .	11	Indicative
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	31	Indicative
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	25	Indicative
Pour les communes de moins de 10 000 habitants , les recensements ont lieu tous les cinq ans , les populations légales intermédiaires sont quant à elles estimées par calcul .	11	Indicative
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	13	Indicative
Le présent traité est ratifié par les Hautes Parties Contractantes , conformément à leurs règles constitutionnelles respectives .	3	Indicative
Très brièvement , je voudrais également remercier les différents députés de leurs interventions et dire que la sécurité est une priorité de la commission dans le domaine des transports .	4	Conditional
On déguste de la bonne nourriture , même si la note monte assez vite	11	Indicative
Nul ne peut être arbitrairement arrêté , détenu ou exilé .	2	Indicative
Cette espèce est nommée en l' honneur de l' homme d' affaires et naturaliste Bernard Carp ( 1901-1966 ) .	2	Indicative
Cela permet également de centraliser la gestion de la politique de sécurité .	1	Indicative
En voyage à Vienne pour réaliser un projet de chemin de fer , il rencontre l' un des maîtres de la Sécession viennoise , l' architecte Josef Hoffmann dont il partage les goûts avant-gardistes .	14	Indicative
Je confirme que le travail de ce cabinet dentaire est excellent !	9	Indicative
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	45	Indicative
Il a participé régulièrement à de très nombreuses émissions dramatiques et feuilletons ( comme le Mystérieux Docteur Cornélius réalisé par Alain Barroux de 1977 à 1978 ) sur France Inter et France Culture .	1	Indicative
Depuis son émancipation de la municipalité de Chapecó en 1963 , Águas de Chapecó a successivement été dirigée par : José Tirondelli - 1963 ; José Merísio - 1963 à 1969 .	14	Indicative
La danse est une très bonne réeducation fonctionnelle .	2	Indicative
C' est à l' opinion publique que je demande protection et je la demande contre elle-même , s' il en est besoin .	13	Indicative
L' ensemble évoque les tapis d' Orient bien connus dans l' Europe du XII siècle .	2	Indicative
À l' époque pré-islamique , les Parthes et les Sassanides ont eu plusieurs contacts avec la Chine , et à l' époque islamique , ils étaient reliés par la route de la soie .	10	Indicative
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	6	Indicative
De retour à Bethoncourt , les trois garnements sont repartis comme ils étaient venus .	8	Indicative
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	11	Indicative
L' élection du 24 octobre 1999 est la première élection présidentielle pluraliste ( trois candidats ) , quoique le président Ben Ali ait été réélu avec un score ( 99,44 % ) comparable aux élections précédentes .	6	Indicative
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	4	Indicative
Il est également accusé d' évasion fiscale .	1	Indicative
Bernard de Constance ou Bernard le Saxon , né en Duché de Saxe et mort le 15 mars 1088 vraisemblablement à l' abbaye de Corvey , est un bénédictin allemand , un juriste du Haut Moyen Âge et un savant qui dirigea l' école-cathédrale de Constance .	41	Indicative
Il travailla ensuite pour la firme Lucent durant plusieurs années puis fut nommé au Dartmouth College .	11	Indicative
Cette commission a pour but de tester et de certifier les antivols moto mécaniques et , plus récemment , électroniques .	2	Indicative
L' excédent brut d' exploitation atteint 47,4 millions d' euros , en rebond de 6,7 % , et le résultat opérationnel courant affiche une hausse de 3,8 % , à 29,8 millions d' euros .	22	Indicative
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	11	Indicative
Pour son enfant , Kim essaye de préserver un semblant de cocon familial .	5	Indicative
Elle collectera ainsi des timbres de ravitaillement et de l' argent pour venir en aide à ceux dont l' existence était menacée par l' occupant nazi .	20	Indicative
Le manoir d' Auffay est situé dans la commune de Oherville ( Seine-Maritime ) dans le Pays de Caux .	4	Indicative
Il détient , avec 2,30 m , réalisé une première fois en 2007 , une des meilleures mesures de sa spécialité et a remporté la même année les championnats des États-Unis , à Indianapolis , valables pour la sélection aux Championnats du monde d' athlétisme .	1	Indicative
En grande majorité , les condamnés ont renoncé à faire appel , comme l' ex-président du conseil régional Michel Giraud , l' ex-trésorier du Parti républicain Jean-Pierre Thomas et Gérard Peybernès , ancien président de l' association nationale de financement du PS .	6	Indicative
La proposition de résolution , qui insiste , entre autres , pour que le niveau des nuisances acoustiques à proximité des divers aéroports soit divulgué , constitue un pas en avant dans la bonne direction .	6	Indicative
Comme Aclasta a une longue durée d' action , vous n' aurez pas besoin de recevoir une autre dose d' Aclasta pendant un an ou plus .	2	Indicative
On sent que vous maitrisez votre sujet et de plus , vous partagez volontiers .	4	Indicative
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	14	Indicative
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	15	Indicative
L' essentiel de la production de karité est consommé localement , sous forme d' huile ( pour l' alimentation ) et de produits cosmétiques .	7	Indicative
Celle-ci était l' amie de Catherine , la filleule de Legagneur , qui dépérit , victime d' un mal étrange .	1	Indicative
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	9	Indicative
Ce dernier complète l' entreprise d' unification des comtés catalans entreprise par ses ancêtres .	2	Indicative
Mais l' armée qu' il confie à un grand domestique est massacrée dans un défilé par Abataglab , gouverneur de la province de Miafarekin ( Miyafariqin ou Martyropolis ) .	10	Indicative
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	19	Indicative
Marcel Faure-Beaulieu , né en 1878 et mort en 1959 , fut un médecin français qui , le premier , traduisit Le Sentiment tragique de la vie , de Miguel de Unamuno .	20	Indicative
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	10	Indicative
L' héritage des droits d' auteur vieux de plusieurs décennies se cristallise dans les traités qui représentent une solution équilibrée et bien réfléchie à la réglementation du droit d' auteur et des droits voisins .	16	Indicative
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple , aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) , voir rubrique 4.5 .	2	Indicative
Illustration à la 87ème minute , où Audard , le gardien lorientais , relâchait le ballon sur un corner et provoquait un cafouillage monstre dans sa surface de réparation .	13	Indicative
Le prologue seul de cette pièce fut publié dans le Mercure de France en mars 1720 sous le titre de Dialogue entre l' amour et la vérité .	6	Indicative
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est :	12	Indicative
Lors de la bataille des Champs du Pelennor , il prend le commandement des troupes gondoriennes assiégées suite à la folie de l' Intendant , et affronte le Roi-Sorcier d' Angmar , seigneur des Nazgûl , devant les portes de Minas Tirith .	26	Indicative
Dès l' âge de dix-huit ans , il travaille comme manœuvre sur les chantiers , poseur de faux plafonds , monteur de parois mobiles afin de subvenir à ses besoins .	8	Indicative
À Prague en 1961 et à Beverwijk 1962 il est premier sans partage .	9	Indicative
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	4	Indicative
Han s' engage finalement dans la bataille , couvre Luke et met Vador hors course .	11	Indicative
Odeurs , saveurs , couleurs ... tout se mélange pour le plus grand plaisir des gourmands et amateurs de produits de qualité .	8	Indicative
Elle aimait se promener avec ses amies et surtout passer du temps avec ses enfants , ses sept petits-enfants et ses sept arrière-petits-enfants .	1	Indicative
Le nom complet d' origine est Knik Anchorage qui signifie en anglais : « mouillage de Knik » ( Knik était l' ancien village inuit qui se trouvait là et dont le nom signifie « feu » ) .	33	Indicative
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	12	Indicative
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	12	Imperative-Jussive
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d' accès artériel chez les patients qui subissent une ICP , une hémorragie peut se produire à n' importe quel endroit pendant le traitement .	21	Indicative
On appelait Blousons Noirs les jeunes délinquants au début des années 1960 .	1	Indicative
L' histoire est souvent très similaire , et met en scène un beau cheval blême apparaissant au milieu de la nuit , qui se laisse gentiment chevaucher , avant d' échapper au contrôle de son ou de ses cavaliers .	2	Indicative
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	25	Indicative
Réticente au début devant la disgrâce physique de son époux , elle est finalement séduite par sa personnalité ;	12	Indicative
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	1	Indicative
Le mode d' action des ultrasons s' explique par le phénomène de cavitation .	7	Indicative
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	10	Indicative
Comment se fait -il que les escaliers n' aient pas été améliorés depuis mon accident ?	8	Subjunctive
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	7	Indicative
Il y siège sans faire de bruit avec la gauche dans le sillage de son ami Cambon .	2	Indicative
Après le triangle de Fretin , la LGV se raccorde à la ligne historique à Lezennes , à l' entrée de Lille .	9	Indicative
Pouvez -vous garantir que la Commission ne cherchera en aucun cas à utiliser le vote à la majorité qualifiée afin d' imposer des retenues à la source ?	7	Indicative
Il remplaça les prêtres qui y étaient par des moines de l' ordre bénédictin et nomma son filleul Pierre de Saint-Puelles , prieur claustral de l' abbaye .	1	Indicative
J' ai adoré l' ambiance qu' il y a dans ce restaurant .	8	Indicative
Le découragement qu' a causé la catastrophe de 1866 , fait bientôt place à la confiance que justifient les magnifiques résultats de ce même exercice .	17	Indicative
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	24	Indicative
Fils de Fabien d' Argoubet , seigneur de Lesserre , capitaine au régiment de l' Isle-de-France , et de Marie Françoise de Vergèses , Jean-Jacques d' Argoubet est Cadet en 1778 au régiment de Rouergue et participe en 1779 à la Campagne de Gibraltar .	27	Indicative
Si une convention se tient pour réformer la constitution actuelle de l' État , il est probable que ce soit l' ancienne chambre des représentants qui accueille les membres de cette convention .	4	Indicative
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	10	Indicative
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	24	Indicative
Arces devient une étape sur la route de Saint-Jacques-de-Compostelle , car de nombreux pèlerins se rendaient à Talmont-sur-Gironde où ils embarquaient pour traverser la Gironde .	20	Indicative
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	26	Indicative
Je peux même dire que l' équipe et les scénaristes n' ont jamais autant travaillé qu' aujourd'hui .	11	Indicative
Comme dans toutes les campagnes présidentielles , celui qui imprimera sa marque , fixera l' agenda , sera le probable vainqueur en mai .	17	Indicative
Le 18 janvier 1668 , Huet demanda à l' Académie des sciences de Paris qui lui fut accordé .	16	Indicative
Il signe en juin 2009 au Dijon FCO .	1	Indicative
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	5	Indicative
Alfred Maury dit que le vocable , utilisé par les Gallo-romains pour désigner les anciennes divinités , est resté dans la mémoire populaire .	17	Indicative
C est vraiment dommage , car la ville est très agréable , mais notre séjour à l hôtel a précipité notre départ .	18	Indicative
La mise en oeuvre et le fonctionnement des lignes directrices ne peut être laissée à l' interprétation personnelle d' un fonctionnaire ou l' autre de la commission ou de la fonction publique .	11	Indicative
Les observateurs commencent à parler d' un probable ralliement de l' armée avec le peuple .	2	Indicative
Grove et Wynn ont gagné exactement 300 parties tandis que Spahn a enregistré 363 victoires , établissant les records pour un lanceur gaucher et un lanceur de la Ligue nationale .	3	Indicative
Rapidement , ils devinrent semble -t -il des alliés récalcitrants de Rome .	4	Indicative
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	20	Conditional
Il rejoint finalement l' AC Ajaccio fin janvier 2001 où il marque six buts en 13 matchs .	1	Indicative
Le professeur Bodo Ebhard , architecte et conseiller privé à la cour de l' Empereur Guillaume II , fut à l' initiative de cet achat .	18	Indicative
La plupart d' entre vous ne savent peut-être pas que les champignons ont été les premiers organismes à venir sur la terre .	12	Indicative
À la création des cantons , Magny est chef-lieu de canton .	7	Indicative
Que vous soyez à la recherche d' un site vitrine , d' un site e-commerce ou de référencement , nous pouvons vous prêter main forte dans tous les aspects que peuvent arborer les sites Internet .	30	Indicative
Contractuellement interdites , les commissions ont fait gonfler le prix .	5	Indicative
Depuis cette date 6 appareils ont été modifiés , dont un livré en Nouvelle-Zélande .	5	Indicative
Espérons que les prises de position du parlement européen seront quand même utiles dans l' évaluation à mi - parcours des programmes et dans la mise en oeuvre pratique .	9	Indicative
Pathum Thani est subdivisée en 7 districts ( amphoe ) : Ces districts sont eux-mêmes subdivisés en 60 sous-districts ( tambon ) et villages ( muban ) .	2	Indicative
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	16	Indicative
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	9	Indicative
En refusant de prolonger l' embargo , les états membres font preuve d' irresponsabilité .	10	Indicative
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	37	Subjunctive
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	9	Indicative
Sans qu' elle soit qualifiée d' autorité administrative indépendante , il s' agit néanmoins d' une structure autonome au sein du Ministère de l' Enseignement supérieur et de la Recherche dont les missions sont définies aux articles L. 642-3 et suivants du code de l' éducation .	33	Indicative
Il partage cette caractéristique avec son voisin le rio Juruá qui lui ressemble beaucoup .	12	Indicative
Premièrement : pour ce qui est de la base légale , notre collègue Lechner a déjà suffisamment argumenté .	5	Indicative
La DeLorean DMC-12 a été popularisée dans la trilogie Retour vers le futur , où elle sert à voyager dans le temps .	16	Indicative
L' île Jarvis est une île corallienne inhabitée appartenant aux États-Unis et située dans l' océan Pacifique .	3	Indicative
Les locaux sont très propres , bien entretenus , ainsi que le parc de 36 hectares .	2	Indicative
- 15 février 1989 : La Cour de cassation renvoie le dossier à Amiens en vertu du privilège de juridiction qui impose alors le dépaysement des dossiers mettant en cause des élus .	9	Indicative
Nous sommes allés faire un marché sans souci de stationnement , et le charme était total .	14	Indicative
Le découragement qu' a causé la catastrophe de 1866 , fait bientôt place à la confiance que justifient les magnifiques résultats de ce même exercice .	10	Indicative
L' ambiance est quelconque , et le serveur est une vrai porte de prison .	2	Indicative
Les hivers sont très froids , avec des températures tombant à −25 ° C , et les étés sont tempérés , avec des températures qui ne dépassent guère 35 ° C .	18	Indicative
Il apparaît que Nicolas Sarkozy était au courant de l' affaire dès septembre 2004 , mais a gardé le silence sans chercher à se défendre jusqu' à début 2006 .	5	Indicative
Le cadre est classique et peut être bruyant si il y a beaucoup de monde .	2	Indicative
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	2	Indicative
On ne choisit ni sa situation ni son histoire .	2	Indicative
Il compte 9 lettres et a une valeur numérique de 52 .	1	Indicative
Les deux premiers albums à colorier se sont vendus à plus de exemplaires chacun .	7	Indicative
L' Alcantara présente un régime hydrographique méridional marqué par des étiages estivaux accentués ;	2	Indicative
Sa femme est morte d' un cancer .	2	Indicative
Le docteur Guillaume estime que Léopold Storme ne se trouvait pas , au moment des faits , dans un état de démence , un état grave de déséquilibre mental ou de débilité mentale .	3	Indicative
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	1	Indicative
Le A-9 utilisait le moteur Lycoming F-102 tandis que le A-10 utilisait le GE TF34 ( comme dans le contemporain Lockheed S-3 Viking ) .	11	Indicative
Retirées du service en 1976 ( comme leur homologues restaurant ) , elles sont passées de mains en mains , pour être affrétées par diverses compagnies privées .	13	Indicative
C' est ce que nous demandons aujourd'hui au commissaire .	5	Indicative
Le tracé du parc est conçu pour accueillir les pavillons des exposants .	4	Indicative
Heureusement , comme les autres amis de Claude Simon , il adore consacrer son temps à cette très belle exposition avicole qui résonne de mille chants de coqs heureux .	11	Indicative
Le nouveau gouvernement ne s' est pas prononcé sur les suites du projet ( un appel d' offres est nécessaire pour choisir le concessionnaire ) .	5	Indicative
Ces trois explorations de la Nouvelle-Guinée occidentale auxquelles il a participé ont été organisées et financées par la Société pour la promotion de la recherche en physique de la Compagnie hollandaise des Colonies .	9	Indicative
L' église Saint-Léger est une église catholique située à Jagny-sous-Bois , en France .	3	Indicative
Ici c' est le périple du groupe que l' on suit avant ou pendant un concert .	10	Indicative
Le tourisme balnéaire est la plus ancienne forme de tourisme pratiqué en Charente-Maritime et le demeure largement encore aujourd'hui à cause du puissant attrait que représente l' océan .	15	Indicative
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	32	Indicative
L' usine procéda immédiatement à des échanges standards sous garantie .	2	Indicative
ce fleuriste à Montréal fait des arrangements floraux à la hauteur de vos attentes .	4	Indicative
Son chef-lieu était la municipalité de Saint-Romuald .	2	Indicative
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	17	Indicative
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	6	Indicative
Ce contrat ne peut être modifié sans l' accord mutuel écrit de l' offrant et de l' Acceptant .	3	Indicative
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	14	Indicative
- en termes de coûts , l' évaluateur a constaté que certains projets étaient particulièrement coûteux et a mis en exergue certains éléments de coût spécifiques .	17	Indicative
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	4	Indicative
Le conseiller le prend alors sous son aile , Hortefeux étant dès lors considéré comme son mentor politique .	3	Indicative
L' union des Professionnels du Tourisme Naturiste du Cap d' Agde tiendra son assemblée Générale le mercredi 1er Juin à 15h .. en la salle de réunion de l' USCQN rond point du Bagnas au Cap d' Agde .	11	Indicative
Il existe la possibilité que le Mélodelfe soit mort et que son âme erre comme un fantôme ou qu' il s' agisse d' un morceau d' âme de Mélodelfe .	7	Subjunctive
Ce roman a pour cadre l' Égypte antique d' avant l' unification des Deux Terres , c'est-à-dire près de 3000 ans avant notre ère .	2	Indicative
Le cloître et les bâtiments conventuels sont effondrés et arasés .	6	Indicative
Pour me faire mieux comprendre , je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune , car il existe ainsi des mécanismes de contrôle .	12	Indicative
Moi , si vous permettez , je peux ajouter des détails .	4	Indicative
à le niveau touristique , on peut citer les chutes de Pinheiro Marcado et l' ancienne usine de papier ( propriété privée ouverte au public ) .	6	Indicative
Alors qu' il reste encore trente-cinq minutes , les pilotes sont tous dans leur stand pour attendre de chausser des pneus slicks .	10	Indicative
Mitsuko Sôma découvre le portable et dupe Etô en pleurant ;	6	Indicative
« Nous savions que ce ne serait pas facile .	6	Conditional
La section comprenait 1 100 citoyens actifs .	2	Indicative
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	7	Indicative
La victoire aurait dû revenir aux Crimson Fists , si une ogive sol-espace d' une incroyable puissance n' avait explosé par incident de tir dans son fût , oblitérant la forteresse-monastère .	18	Indicative
En février 2006 , selon différentes sources , Britney Spears est « au cœur de l' enregistrement de son prochain album , qui pourrait sortir plus tard cette année » .	10	Indicative
Plus qu' un simple ouvrage de référence , c' est une véritable œuvre littéraire .	9	Indicative
La première mention de l' utilisation de l' espace pour le pâturage se situe vers 1604-1619 .	13	Indicative
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	5	Indicative
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	35	Indicative
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	4	Indicative
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	10	Indicative
Professionnel en 1925 et de 1931 à 1935 , il remporte notamment Liège-Bastogne-Liège en 1932 .	10	Indicative
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	23	Indicative
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	3	Indicative
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	21	Indicative
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	15	Indicative
Les champignons n' aiment pas pourrir à cause de bactéries , et donc nos meilleurs antibiotiques viennent des champignons .	16	Indicative
En 2002 , 98,77 % de la population était de religion orthodoxe et 0,86 % était baptiste .	15	Indicative
Les segments sont bifides et retombants et les fils sont moins nombreux , voire quasiment inexistants chez les plantes âgées .	9	Indicative
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	23	Indicative
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	32	Indicative
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	23	Indicative
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	1	Indicative
Il reçut une éducation élémentaire à Wansford et à Folkingham dans le Lincolnshire et assista durant plusieurs années ses parents dans la ferme familiale .	14	Indicative
- 18 octobre 2005 : A l' issue du du procès , Didier Schuller est condamné à cinq ans de prison , dont trois avec sursis , ainsi qu' à une amende de 150.000 euros , pour trafic d' influence , recel et complicité d' abus de biens sociaux .	14	Indicative
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	44	Indicative
Ce nouveau chapeau aujourd'hui encore caractéristique de la Goliardia est finalement baptisé feluca , goliardo , pileo ou berretto universitario ( béret universitaire ) .	9	Indicative
Le mur d' enceinte comportait des créneaux , détruient lors de la Révolution .	4	Indicative
En 2002 , Bruusgaard devient l' animatrice de la chaîne de télévision norvégienne ZTV Norge .	4	Indicative
Dusty et moi , nous nous plaisons à dire que le dimanche , c' est là que nous allons à l' église .	18	Indicative
Repéré par les créateurs du site communautaire 30 jours de BD , il fera partie des premiers auteurs publiés sur le site , puis aux éditions Makaka qui en découleront .	13	Indicative
La frontière entre le Cambodge et la Thaïlande est la frontière séparant le Cambodge et la Thaïlande .	8	Indicative
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l' os nouveau .	1	Indicative
Finalement , à l' image d' un danger terroriste évoqué dans les communiqués gouvernementaux , les commentaires opposent un danger jugé plus grand -- plus constant et plus lourd de conséquences quotidiennes -- , celui du " mensonge d' État " ( Hervé ) .	17	Indicative
La variation précédente est alors représentée par la dérivée particulaire ou dérivée totale ou dérivée lagrangienne .	3	Indicative
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	12	Indicative
Faut -il alors , demain , donner un prix à l' eau , fixé sur un marché international , comme n' importe quel matière première , pour éviter les gaspillages ?	21	Indicative
Il est maintenu dans ses fonctions lorsque la grande coalition du social-démocrate Alfred Gusenbauer prend le relais à partir du 11 janvier 2007 .	14	Indicative
Des circuits pédestres sont proposés près de la maison de la vallée .	3	Indicative
Ils seront donc persécutés et rejetés par l' Antéchrist et son gouvernement ...	1	Indicative
Sa robe suit un dégradé du violet vers l' orangé .	2	Indicative
Il est important de suivre attentivement son conseil afin de prévenir une trop grande diminution de la calcémie ( taux de calcium dans le sang ) au cours de la période suivant la perfusion .	1	Indicative
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	1	Indicative
Après la mise en évidence de certaines de ces " anomalies " par les blogs américains Little Green Footballs et My Pet Jawa , l' agence Reuters a retiré les clichés et a admis que des photos avaient subi des modifications [ 5 ] [ 6 ] .	37	Indicative
La réciproque est extrêmement délicate et constitue le nœud du théorème de Matiyasevich .	2	Indicative
Pour ce qui est de Michel Giraud , celui-ci aurait employé plusieurs secrétaires dans un mouvement appelé Forum du citoyen .	9	Conditional
Le nom complet d' origine est Knik Anchorage qui signifie en anglais : « mouillage de Knik » ( Knik était l' ancien village inuit qui se trouvait là et dont le nom signifie « feu » ) .	5	Indicative
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	24	Indicative
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	36	Indicative
Henley Grose-Smith est un entomologiste britannique spécialiste des lepidoptères né en 1833 et mort en 1911 .	2	Indicative
Les terroristes jouent là-dessus , ils se fichent pas mal des frontières qu' ils franchissent allégrement .	14	Indicative
Les différents travaux se composent du broyage des des sarments , réalisé lorsque les sarments sont tirés et mis au milieu du rang .	4	Indicative
Il est de ce fait préoccupant que les prises de position du Parlement précédent ne soutiennent pas l' organisation équilibrée de l' OMPI .	15	Indicative
La plus ancienne mention de Stará Ľubovňa remonte à 1292 ( Libenow ) .	7	Indicative
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	12	Indicative
Elle rejoint son bataillon et gagne la Chine .	5	Indicative
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier , mais surtout un problème de surveillance et de protection de l' intérêt général .	2	Indicative
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	6	Indicative
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	38	Indicative
Conformément à l' article 5 de la décision Pericles , la mise en œuvre et la coordination du programme sont réalisées en partenariat étroit entre la commission et les états membres .	19	Indicative
Alliée à la reine Zénobie de Palmyre , elle fut prise par Aurélien en 272 , qui ne permit pas que ses soldats la pillent : la légende dit qu' Apollonius lui serait apparu et l' aurait supplié de l' épargner .	24	Subjunctive
Les résultats de la campagne publicitaire de Storquest sur Facebook figurent parmi les plus rentables de leurs efforts publicitaires en ligne :	14	Indicative
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	20	Indicative
Les services non marchands sont des services qui sont fournis gratuitement ou à des prix qui ne sont pas économiquement significatifs .	17	Indicative
Le diabète gestationnel de la mère est la cause de la surcharge pondérale de l' enfant , a avancé la presse locale .	17	Indicative
Un improvisateur est un musicien , instrumentiste ou vocaliste , pratiquant l' improvisation .	2	Indicative
Ajustez votre budget quotidien à n' importe quel moment .	0	Imperative-Jussive
Avec le Nihon Shoki , les légendes contenues dans le Kojiki ont inspiré beaucoup de pratiques et de croyances du shintoïsme .	11	Indicative
En effet , le véritable promoteur de la station est le sieur Hélie de Cerny , père d' un Traité des eaux minérales de Bagnoles .	9	Indicative
Il a rapidement gagné le monde de la musique et de nombreux opéras et vaudevilles en ont abondamment usé .	16	Indicative
En juillet 1941 , une première attaque aérienne s' abattit sur la ville , quatre autres suivirent .	9	Indicative
L' armée guelfe fut vaincue .	3	Indicative
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	33	Indicative
La clairance corporelle totale est de 5,04 ± 2,5 l / h , elle est indépendante de la dose et n' est pas influencée par le sexe , l' âge , l' ethnie ou le poids corporel .	4	Indicative
La région ne lui plaît pas et il en avise son marchand pour revenir à Paris en 1924 .	4	Indicative
La première lecture de la directive sur le droit d' auteur a été particulièrement aberrante et , de plus , on est en train de modifier l' équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen .	21	Indicative
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	8	Indicative
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	11	Indicative
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que ces manquements persistent .	1	Indicative
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	2	Indicative
Ensemble , ils créent la surprise en interprétant If I Told You That ( prévu à l' origine pour Michael Jackson ) , une reprise d' une chanson de l' album My Love Is Your Love .	3	Indicative
Enfin , en cette période de catastrophes naturelles , je voudrais tout de même évoquer la question de l' emploi des fonds structurels .	10	Conditional
Le JEX étant incompétent pour apprécier le droit de rétention , il ne peut que le constater et inviter les parties à saisir la juridiction compétente sur le fond .	13	Indicative
La pharmacie est située au 1 FAUBOURG BOURGOGNE , au rond-point , à l' entrée du faubourg et de la rue des cordiers .	2	Indicative
Les effets d' Aclasta sur la conduite de véhicules ou l' utilisation de machines ne sont pas connus .	15	Indicative
Cependant le Dictionnaire n' échappe pas à la critique .	4	Indicative
Omar El Béchir est théoriquement invité au sommet de l' UA de Kampala à partir de dimanche , même s' il avait renoncé à se rendre dans la capitale ougandaise pour un précédent sommet en octobre dernier .	3	Indicative
A présent , la Boîte de Pandore vient d' être ouverte par un président français de plus en plus inconscient et imbu de sa personne .	7	Indicative
Découvrez le meilleur des scoops , interviews , articles , photos et vidéos des célébrités .	0	Imperative-Jussive
Il est question de maintenir les conditions d' une réunion démocratique avec un débat public libre , ouvert et franc .	1	Indicative
Admettons que vous possédiez deux adresses , une à Paris et l' autre à Nice .	0	Imperative-Jussive
Le 20 septembre 2007 , il marque à nouveau lors d' une écrasante victoire 6-1 contre l' Anorthosis Famagouste au premier tour de la Coupe UEFA .	6	Indicative
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	18	Indicative
Cliquez sur la section question de sécurité , puis suivez les étapes en ligne .	0	Imperative-Jussive
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	35	Indicative
Pour vous inscrire et créer un tout nouveau compte , saisissez votre nom , votre date d' anniversaire , votre sexe et votre adresse électronique au format .	10	Imperative-Jussive
L' homme accepte .	2	Indicative
Du les résultats de les élections législatives françaises de 1986 , qui pour la première fois sous la Cinquième république , se sont déroulées ( partiellement ) à le scrutin proportionnel ( listes départementales ) à un seul tour .	22	Indicative
1 , un succès dans son pays d' origine , Croatie , il est très populaire chez les jeunes en Europe .	13	Indicative
Ces mesures comprennent des échanges d' informations ( séminaires , ateliers , rencontres et conférences ) , des stages et des échanges de personnel , ainsi qu' une assistance technique , scientifique et opérationnelle .	2	Indicative
Quand Daniel arrive et confirme que SG-1 était dans des ces vaisseaux , Hammond fait lancer la navette .	14	Indicative
Il fréquente les récifs côtiers où les eaux sont claires et peu profondes .	1	Indicative
La loi québécoise est différente de la loi française .	3	Indicative
On ne sait pas exactement qui en est l' initiateur , mais les médias de l' époque en ont fait une légende .	7	Indicative
Bien qu' elle soit née à New York , Carmen a été élevée à Porto Rico .	10	Indicative
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d' une importante expérience post-commercialisation et qui n' ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d' organes dans le tableau 6 .	17	Indicative
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	11	Indicative
Un second Carrefour Planet sera inauguré mercredi à Venissieux , en banlieue lyonnaise également , où le rayon culture sera géré par Virgin , qui aura ainsi une " boutique dans la boutique " .	25	Indicative
Le port est complètement hors d' usage et les déplacements sont entravés par des routes détruites ou bloquées par des amas de gravats .	10	Indicative
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	18	Indicative
à le début de décembre , les Canadiens éprouvèrent des difficultés et firent appel à ses services pour la première fois le 6 décembre 2007 .	8	Indicative
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	1	Indicative
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	23	Indicative
Quelles sanctions seront appliquées ?	2	Indicative
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	11	Indicative
Devenu agent libre à la fin de la saison , il signe un contrat de 2 ans pour 12 millions de dollars avec les Giants de San Francisco .	11	Indicative
Ensoph est un groupe de Gothique Metal Industriel même si le chanteur considère que ce que le groupe joue est de la musique industrielle .	18	Indicative
Mais on nous avait prévenu avant .	3	Indicative
La monarchie a utilisé cette arme nationaliste contre la principale force d' opposition , l' Union nationale des forces populaires ( UNFP ) , créée et dirigée par feu Mehdi Ben Barka .	2	Indicative
Une tour d' observation en bois ( à deux étages ) s' y dresse depuis 1984 .	13	Indicative
Les musiciens affluent à Harlem et l' on voit se constituer de nombreuses formations qui donneront naissance à de nouveau styles de jazz .	8	Indicative
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	31	Indicative
C' est la question que se pose souvent les expatriés français .	6	Indicative
Frédéric adopta , semble -t -il , une position neutre lors des démêlés juridiques entre Conrad et les Welfes , et même empêcha une procédure de Conrad contre les Welfes .	22	Indicative
Il semble avoir bien mérité le titre qui lui fut conféré de « Maître des rabbins » .	9	Indicative
Le château et ses terres appartiennent ensuite à la famille Salza , de Langensalza , et est vendu en 1346 aux landgraves de Thuringe dont les différents membres renforcent les fortifications .	16	Indicative
Sous Linux , lancer top et maintenir la barre espace pour forcer un rafraîchissement rapide , utilise une grande quantité de temps CPU , ce qui n' est pas le cas avec les systèmes BSD .	16	Indicative
Elle apparaît ensuite dans Super Mario World , mais avec une forme différente .	1	Indicative
Pour la rue du Grand-Trottrieux , on verra ça l' année prochaine .	7	Indicative
Le niveau de bruit optimal est supérieur au niveau de bruit de fond minimal théorique ( phénomène de résonance stochastique ) .	5	Indicative
A peine libéré , il s' enrôle dans les armées de Charles-Quint et est gravement blessé à la bataille de Pavie en 1525 .	13	Indicative
Il débute sa carrière professionnelle en 2008 en France , pays dont il a pris la nationalité , avec l' ALM Évreux Basket , club de Pro B.	13	Indicative
La bivalirudine est métabolisée par des protéases , notamment la thrombine .	2	Indicative
San Felice a Cancello est une commune italienne de la province de Caserte dans la région Campanie en Italie .	4	Indicative
Il en connaissait toutes les pierres et toutes les voûtes , régalant famille et amis d' anecdotes savoureuses , intarissable sur toutes nos traditions auxquelles il était très attaché et qu' il a su transmettre à sa descendance .	26	Indicative
En termes géopolitiques , cela signifie une Russie plus affirmée dans la politique mondiale .	5	Indicative
On y est allé à 6 , on a bien mangé ( tant au niveau quantité qu' au niveau qualité ) et on a été servis rapidement .	2	Indicative
Il y a ceux qui se lamentent sur leur sort et ceux qui bossent .	2	Indicative
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	7	Indicative
Steve Hammond adapte les graphismes aux standards CGA et EGA .	2	Indicative
Son impact se faisant sentir jusqu' en Chine et au Japon sur des thèmes iconographiques et architecturaux indiens , au cours des siècles qui suivirent l' expédition d' Alexandre le Grand en Asie centrale au IVe siècle avant notre ère .	24	Indicative
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	27	Indicative
Dans son ouvrage Tableau économique publié en 1758 , il propose un premier circuit économique .	10	Indicative
Le sagre commun ( Etmopterus spinax ) est un petit requin bathy-benthique .	7	Indicative
Ses résultats sont cependant plus faibles qu' en 2002 face à la ministre déléguée à la Cohésion sociale et à la Parité : elle réunit 26,17 % des voix au premier tour puis 43,07 % au second .	2	Indicative
Les comptes suisses d' Andrew Wang ont probablement été bloqués avant que les rétrocommissions n' aient été distribuées en Europe .	15	Subjunctive
Une série de meurtres d' enfants prostitués apparaît dans les bas-fonds de Manhattan .	7	Indicative
J' ai 55 ans , dans 15 ans , j' en aurai 69 .	1	Indicative
L' avis a été publié le 5 août 2006 dans le journal officiel .	2	Indicative
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	12	Indicative
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	7	Subjunctive
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	6	Indicative
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	17	Indicative
Il joue en duo avec Julien Szulman , notamment pour Radio-France .	1	Indicative
Ces voitures emblématiques ont eu une carrière chaotique .	3	Indicative
L' idée est que la transformation de Fourier peut être généralisée en une transformation des fonctions définies sur des groupes localement compacts .	8	Indicative
Si l' assemblée en est d' accord , je ferai comme M. Evans l' a suggéré .	14	Indicative
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	29	Indicative
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	7	Indicative
Bent ne marque plus qu' un seul but cette saison , contre Newcastle United , et termine avec huit buts en 36 matchs .	16	Indicative
Cela sécurise l' axe et nous permet de jouer de façon plus offensive sur les côtés .	1	Indicative
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	14	Indicative
Le Livre de la Loi illustre cette « Volonté -- Thelema » par quelques phrases clés comme « L' Amour est la Loi , l' Amour soumis à la Volonté » ;	5	Indicative
Sur la Lune , un extraterrestre boglodite très dangereux , Boris l' Animal , s' évade et retourne sur Terre avec un objectif : tuer K , l' agent qui l' a capturé en 1969 et lui a détruit le bras gauche .	31	Indicative
Que dit l' Eglise sur ce point délicat ?	1	Indicative
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	2	Indicative
Il a été démontré que le centrosaure était capable de se tenir debout sur deux pattes , mais à ce jour , personne ne sait exactement comment .	24	Indicative
Mildred Natwick est une actrice américaine née le 19 juin 1905 à Baltimore , Maryland ( États-Unis ) , décédée le 25 octobre 1994 à New York ( New York ) .	2	Indicative
Déçu par le restaurant de l' Auberge qui semblait prometteur .	8	Indicative
Les patients ayant reçu Angiox sans inhibiteur de GP ont également présenté un taux d' hémorragies inférieur après 30 jours et après un an .	9	Indicative
Albert Gibello démissionne du Conseil municipal peu après et s' éloigne de la vie politique , l' ancien député Vincent Rolland prenant la tête de l' opposition municipale .	2	Indicative
La pharmacocinétique a été évaluée chez des patients âgés dans le cadre de l' étude de pharmacocinétique rénale .	2	Indicative
La fête de la musique souffle ses 30 bougies !	5	Indicative
La surface initiale a été pratiquement doublée lors des des travaux .	3	Indicative
Ce maître-autel représente un tombeau décoré en son centre par les armes des Chartreux , le globe et la croix inscrits dans une guirlande de lauriers ;	2	Indicative
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	9	Indicative
C' est là qu' à 26 ans , il devient le plus jeune chef récompensé par deux étoiles .	9	Indicative
Il étudie sous la direction de photographes reconnus et publie en collaboration avec d' autres médecins un traité intitulé Iconographie photographique appliquée à l' ophtalmologie en 1881 .	9	Indicative
À cette époque , il n' existait depuis très longtemps en France aucun esclave : l' émancipation de tous les serfs du domaine royal fut prise en 1135 par Louis le Gros .	6	Indicative
Elle réussit à entrer dans le conseil des élèves en tant que garde du corps .	1	Indicative
Paris est " préoccupé par les violations des droits de l' Homme qui ont été signalées dans l' ouest de la Côte d' Ivoire ces derniers jours " , a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères , François Rivasseau .	13	Indicative
« Personne ne peut douter , parmi notre peuple , comme chez tout autre peuple africain , que cette guerre de libération nationale dans laquelle nous sommes engagés n' appartienne à l' Afrique tout entière » , déclarait il .	37	Indicative
- La substance active est l' acide zolédronique .	4	Indicative
En 1746 , il présente un liste de nébuleuses , comprenant huit de ses découvertes , à l' Académie française des Sciences .	4	Indicative
Là , il pleuvait des cordes et le chauffeur ( Gabriel ) a pourtant proposé volontairement de nous prendre tous en photo devant la limousine , sous la pluie battante !	12	Indicative
Petit-Rocher-Nord est situé dans le territoire historique des Micmacs , plus précisément dans le district de Gespegeogag , qui comprend le littoral de la baie des Chaleurs .	19	Indicative
L' état de ces dernières a fait dépêcher sur place des ambulances des pompiers de Montreux-Château , d' Alkirch et de Dannemarie ainsi que les Samu du Haut-Rhin et du Territoire de Belfort .	5	Indicative
Madame la présidente , dans ce parlement , on attire régulièrement l' attention , à juste titre , sur l' importance de la sécurité dans les transports .	9	Indicative
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	7	Indicative
Continuant à explorer la poésie , il découvre et traduit Pierre-Jean Jouve , Ezra Pound et rencontre André Gide en avril 1939 .	7	Indicative
Leslie West est né à New York et a grandi à Hackensack ( New Jersey ) .	2	Indicative
Elle s' impose grâce à un bond à 7,23 m établi à son sixième et dernier essai .	2	Indicative
Je voudrais donner un conseil au commissaire .	1	Conditional
Maintenant que je fais partie « des anciens » , je ferai de mon mieux pour faciliter la tâche aux nouveaux .	3	Indicative
Leodonta tellane est présent à Panama , au Costa Rica , en Équateur , en Colombie et au Pérou	2	Indicative
La rapport qualité / prix est imbattable avec un premier menu à 26 € !	5	Indicative
Encore une fois , Tito s' impose par décision partagée et les critiques atteignent des sommets quand Tito prétend que Griffin aurait enduit ses jambes d' huile pour éviter les amenées au sol .	21	Conditional
Ils ont chacun contribué à 5 chansons , dont une inédite de Snodgrass Spiderman , Wolfman .	1	Indicative
La légende dit que l' édifice aurait fini par s' écrouler et que par punition divine l' eau se serait écoulée en un torrent dévastateur .	6	Conditional
Au-delà , la ligne est simple jusqu' à Auch .	4	Indicative
Elle écrira pour l' occasion la chanson « Black Widow » , qui ne se trouvera finalement pas sur cette BO .	15	Indicative
L' église est située au centre du village .	2	Indicative
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	2	Indicative
Le parapet est formé de merlons entre les fenêtres archères , garnies de volets en temps de paix .	2	Indicative
Il se tient seul , au centre de la scène , agenouillé sur la terre de ce jardin .	2	Indicative
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	15	Indicative
La question que je pose au commissaire est donc de savoir comment les choses se présentent pour la première année , l' an 2001 .	7	Indicative
Ma conjointe et moi ne les remercierons jamais assez .	6	Indicative
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	8	Indicative
Ces petites fables morales , didactiques , édifiantes , et qui font un peu penser à Knock , sont destinées à se venger des agissements dangereux des guérisseurs de tout poil auquel il était confronté dans la vie réelle .	18	Indicative
La Conférence de Montréal sur Haïti , est une conférence internationale de représentants ministériels de différents pays donateurs de Haïti qui s' est tenue à Montréal ( Canada ) le lundi 25 janvier 2010 .	7	Indicative
D' ailleurs plusieurs d' entres eux sont rédigés comme une infopub ...	6	Indicative
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	22	Indicative
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	33	Indicative
Saleen démarre ensuite la création de voitures complètes et prêtes à participer , entre autres , aux 24 Heures du Mans .	1	Indicative
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	9	Indicative
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	32	Indicative
C' est véritablement pour le futur baptisé un changement de cap .	1	Indicative
Quelques mois auront été nécessaires pour mettre en scène le Petit Prince .	2	Indicative
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	15	Indicative
Mais ce sont essentiellement des estomacs et des poumons externalisés .	2	Indicative
Ironiquement c' est dans le cadre monumental de cet édifice emblématique de l' identité nationale polonaise qu' est tournée la mémorable scène d' accueil de Joseph Peters dans l' institution d' enseignement nazie ...	2	Indicative
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	3	Indicative
Nous nous efforçons depuis des années de mieux défendre les intérêts financiers de la Communauté .	2	Indicative
- si vous avez ou avez eu une douleur , un gonflement ou un engourdissement de la mâchoire ou une dent déchaussée .	5	Indicative
Une trop grande propreté , telle que décrite dans l' « hypothèse hygiéniste » pourrait favoriser l' apparition de phénomène allergique .	14	Conditional
Muro Lucano est une commune italienne d' environ 5 800 habitants , située dans la province de Potenza , dans la région Basilicate , en Italie méridionale .	2	Indicative
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	29	Indicative
À 16 ans , Alexander débarque à l' Université d' Aberdeen , en Écosse , pour y étudier la théologie .	5	Indicative
Chris Evans devrait logiquement retrouver le costume du super héros patriotique puisqu' il a signé un contrat le liant à neuf films Marvel .	13	Indicative
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	11	Indicative
Un vernis antibactérien présent sur toutes les surfaces externes limite aussi la contamination croisée .	9	Indicative
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	14	Indicative
Aux de la Bourse de Téhéran est la plus haute autorité boursière .	6	Indicative
Pour couronner le tout , les plats étaient bien tièdes ... En bref , nous avons demandé un geste commercial pour les désagréments causés , mais en vain .	7	Indicative
Tous les coiffeurs de Zen ont leur propre style artistique et sont très compétents .	5	Indicative
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	8	Indicative
Des raisons de santé l' oblige à s' installer à Lagoa Santa où il demeure jusqu' à sa mort .	5	Indicative
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	1	Indicative
Nous le soutenons entièrement .	2	Indicative
Demandez l' apéritif en terrasse , la vue est tout simplement magnifique !	0	Imperative-Jussive
Nickson décrit son instrumentation comme étant « restreinte » et « très Motown » et remarque son influence gospel .	1	Indicative
Il n' y a pas une autre explication que les embrouillements de procédure .	3	Indicative
J' ai apprécié de voir qu' à cette conférence l' enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail .	1	Indicative
Le roi Mutesa II en devient le président à vie .	5	Indicative
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	1	Indicative
Elle lui donna sept enfants avant que le cercle familial ne s' agrandisse de quinze petits-enfants et de quatorze arrière-petits-enfants .	2	Indicative
D' autres chercheurs contestent l' authenticité de la pièce et considèrent que la méthode d' examen utilisée par Hesemann n' est pas convaincante .	20	Indicative
Attention elle est bondée dès l' arrivée des beaux jours .	2	Indicative
Ce type d' architecture ( 2-tier en anglais ) caractérise les environnements client-serveur où le poste client demande une ressource au serveur qui la fournit à partir de ses propres ressources .	17	Indicative
Elle bloque spécifiquement l' une des substances impliquées dans le processus de coagulation , la thrombine .	1	Indicative
Le Peugeot Expert et le Citroën Jumpy ( appelé Citroën Dispatch sur le marché britannique ) est produit , comme leur jumeaux Fiat Scudo , à l' usine SEVEL nord à partir de 1995 .	16	Indicative
En effet , il est caractérisé par une ambiance beaucoup plus sombre et angoissante , que ce soit dans la musique ou les paroles , beaucoup moins destinée au dancefloor comme c' est le cas pour le Crunk d' Atlanta .	4	Indicative
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	16	Indicative
Doit -on hériter de ceux qu' on assassine !	7	Indicative
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	6	Indicative
Après la publication du livre en 1911 , une famille Crooke , qui avait habité la région de Versailles de 1907 à 1909 , prétendit avoir vu en 1908 la dessinatrice ainsi qu' un autre personnage en costume du XVIIIe siècle .	24	Indicative
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	11	Indicative
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	20	Indicative
Un autre filtre en retire la majorité des matières en suspension et l' eau traverse ensuite une dernière couche de pierre de lave .	4	Indicative
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	14	Indicative
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	8	Indicative
En 2008 , le quartier accueille 8552 habitants et a une superficie de 8,95 Km2 .	9	Indicative
Étant donné que sa composition reflète celle du Congrès et son mode de fonctionnement , il est parfois appelé « gouvernement collégial » .	16	Indicative
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	1	Indicative
Il souhaite toujours être peintre et ne retarde son départ que pour permettre à son jeune frère d' être en âge de pouvoir lui succéder dans son travail de négociant .	1	Indicative
Il fit par ailleurs une apparition dans la série Brigade volante ( The Bill ) .	1	Indicative
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	1	Indicative
Jean-François Béate est un danseur français né à Paris le 7 janvier 1728 ( paroisse Notre-Dame-des-Champs ) et mort à Paris le 23 juin 1781 .	2	Indicative
La chanson , aux sonorités hard rock , fait référence au cold turkey de Lennon et son épouse Yoko Ono , c'est-à-dire leur brusque tentative de sevrage suite à leur addiction à l' héroïne .	8	Indicative
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	8	Indicative
Les juges français estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion du marché .	3	Indicative
Cette espèce est endémique d' Amazonas au Brésil .	2	Indicative
Langourla ( Langourlae en breton ) est une commune du département des Côtes-d'Armor , dans la région Bretagne , en France .	6	Indicative
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	4	Indicative
Où sont -ils donc ces 32 et quelques , qui se sont levés et qui se lèveront encore , mais sont absents maintenant pendant que nous délibérons ?	16	Indicative
Si bien que le statut de Nééra dut être clarifié par le tribunal .	7	Indicative
Le surnom du régiment , dans l' armée britannique varie , soit " The Micks " , soit " Bob 's Own " .	9	Indicative
Monsieur le président , chers collègues , je vous adresse tous mes voeux pour la nouvelle année et le nouveau millénaire .	9	Indicative
Quel était ce vicomte de Calvignac qui fut en somme le premier fondateur de ce monastère et dont cette statue à conservé le souvenir ?	1	Indicative
Jacques Glassmann est un ancien footballeur français né le 22 juillet 1962 à Mulhouse , évoluant au poste de défenseur central .	2	Indicative
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	28	Indicative
Vous ne le regretterez pas .	3	Indicative
En particulier , des offices centraux nationaux chargés de la lutte contre le faux monnayage ont été mis en place dans plusieurs pays ;	15	Indicative
A la fin de la guerre , il revint un temps à Mont-César mais fut rapidement assigné par son Ordre à différentes missions pastorales et d' éducation en Belgique , en France et à Rome .	14	Indicative
- Une autre enquête est en cours à Taiwan pour les actes de corruption des fonctionnaires et des personnalités politiques taïwanaises .	4	Indicative
Il est 7 H 17 du matin .	1	Indicative
La chanson est composée de quatre strophes de huit octosyllabes , que sépare à chaque fois un " c' est extra " quatre fois répété en crescendo .	12	Indicative
Un petit coiffeur tenu par " Jorge " je suppose , qui vous fera un bon accueil et une bonne coupe .	13	Indicative
Il utilise l' immeuble de ce dernier comme imprimerie , avant d' en ouvrir une plus moderne en 1967 à Sterling Heights ( Michigan ) .	1	Indicative
Une vieille tradition populaire dit qu' elle se tenait à l' origine à Saint-Denis-de-Méré , à quelques kilomètres au nord-est ;	4	Indicative
Le palais a été progressivement réaménagé comme résidence présidentielle , et depuis 1997 il sert de résidence officielle au président de la Lituanie .	14	Indicative
Leur langue atteint le nectar dans la corolle , puis celui-ci monte le long de celle-ci par capillarité .	2	Indicative
Le but de Jean Eudes n' est toutefois pas de créer un nouvel ordre religieux , mais simplement d' ouvrir une maison de refuge sur le modèle de celle qui existe , à Rouen par exemple ;	30	Indicative
Les personnes qui y assistaient ont observé un sit-in devant la mosquée principale de la ville , selon lui .	5	Indicative
Edward Seymour prit de l' ascendant sur le jeune monarque , gouvernant le pays en son nom , et fut élevé duc de Somerset le 15 février 1547 , dès le début du règne .	2	Indicative
M. Di Rupo , dont le parti avait remporté les élections de juin en Wallonie francophone , a émis l' espoir lundi " que la raison finira par l' emporter " .	26	Indicative
La fusion doit être complète en 2007 et voit les opérations de Swiss progressivement intégrées avec celles de Lufthansa dès la fin 2005 .	2	Indicative
Dans le fond , ce que nous faisons est contrariant .	8	Indicative
L' idée de ce film proche du long métrage n' est apparue selon Leonard Maltin , qu' après la décision d' inclure la séquence L' Apprenti sorcier au long métrage Fantasia ( 1940 ) , court métrage presque achevé à la mi-juin 1938 .	10	Indicative
« Le peuple va encore se soulever , a -t -il dit .	3	Indicative
Madame la présidente , je voudrais avant tout remercier M. Koch de son rapport dans la question de la sécurité des transports occupe une place centrale .	22	Indicative
Particularité principale du siège : il possède trois chevalements , dont le plus grand et plus récent date de 1930 .	17	Indicative
L' Institut de technologie agroalimentaire ( ITA ) est un centre de formation québécois de niveau collégial spécialisé dans l' enseignement et la recherche en agroalimentaire .	8	Indicative
Cordelia décide de quitter Paris , et Grace accepte de jouer le jeu et se prend pour Cordelia .	8	Indicative
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	39	Indicative
Church Road est une rue de la ville de Londres , au Royaume-Uni .	2	Indicative
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	1	Indicative
Quant aux libertés individuelles , elle ne sont pas acceptables et doivent être guidées par la tyrannie rationnelle .	7	Indicative
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	11	Indicative
Elle m' a raconté qu' il y a beaucoup de rôles dont elle a toujours souhaité jouer , en tant qu' actrice .	13	Indicative
En 1949 , le premier feu de circulation est installé dans la Fourth Avenue .	8	Indicative
Le premier épisode est publié en mars 1972 ;	3	Indicative
Le canal de la Dvina septentrionale le relie à la Volga qui se jette dans la mer Caspienne et par un autre canal il est relié à la mer Noire .	7	Indicative
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire , indispensable , notamment parce qu' avant tout , nous en convenons tous , le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement .	3	Indicative
Premièrement , nous ne devrions pas demander à Eurodac de fournir des réponses qu' Eurodac ne peut fournir .	4	Conditional
Néanmoins , à sa propre surprise , il manifeste un véritable respect pour les pèlerins les plus désintéressés .	8	Indicative
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	2	Indicative
L' usage du feu a précédé puis accompagné le pastoralisme depuis son apparition .	4	Indicative
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	32	Indicative
À l' approche de Nowruz , les armées qui viennent de ravager le Khorasan et le Mazandéran se replient au-delà de l' Djihoun ( Amou-Daria ) .	18	Indicative
J' ai vu un de mes amis après qu' il ait été torturé par les Irakiens .	1	Indicative
C' était quelque chose qui nous faisait tous rêver .	1	Indicative
Forbes lui attribue près de deux milliards d' euros .	2	Indicative
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	32	Indicative
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	3	Indicative
J' en suis très content : très belle belle prestation pour de très bon résultats .	2	Indicative
Je suis certain qu' il a conscience de la menace très grave qui pèse sur le modèle européen fondé sur l' exploitation familiale .	5	Indicative
Ryan Merriman est un acteur américain né le 10 avril 1983 à Choctaw , Oklahoma ( États-Unis ) .	2	Indicative
Elle a sauté malgré tout .	1	Indicative
La municipalité a fait stopper les cloches des églises lors des enterrements en raison des effets négatifs qu' elles avaient sur le moral de la population .	19	Indicative
Valéry Giscard d' Estaing , d' après ses mémoires , est surpris par cette attaque qui repose sur des éléments selon lui totalement faux ( il aurait reçu une plaquette de diamants de trente carats ) .	26	Conditional
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	2	Indicative
Il suffit de regarder une classe de primaire lâchée dans l' espace du musée pour s' en convaincre .	1	Indicative
Son coût ( en investissements seulement ) est chiffré à 21,4 milliards d' euros par M. Blanc .	7	Indicative
A voir absolument si vous passez par là , cette extraordinaire église baroque est dans un état magnifique .	13	Indicative
Pour la deuxième année consécutive , le club de Sheffield qui a changé de nom en début de saison ( passant de The Wednesday à Sheffield Wednesday Football Club remporte le championnat .	29	Indicative
Ceci aura un effet d' entraînement sur le tourisme , sur les liaisons aériennes , sur l' hôtellerie , sur l' image de votre territoire en métropole " , a -t -il assuré .	29	Indicative
Le visage grave , Hanan prend un long moment de réflexion .	5	Indicative
L' Église Saint-Jacques de Clacy-et-Thierret est une église située à Clacy-et-Thierret , en France .	5	Indicative
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	1	Indicative
La taupe court pour semer les mouches mais s' enfuit avec la carte au trésor , et Winnie et ses amis se lancent à sa poursuite pour récupérer la carte .	2	Indicative
C' est sa seule œuvre pour quintette à vent et piano .	1	Indicative
Les altos et les basses ont un timbre profond et velouté .	5	Indicative
La maçonnerie est faite de briques et de pierres colorées , particulièrement visibles depuis le côté nord .	2	Indicative
Son couronnement marque la fin du Zemene Mesafent , le début de l' histoire moderne du pays et l' initialisation du processus de centralisation achevé sous Hailé Sélassié I.	2	Indicative
Le mandat des nouveaux membres nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	6	Indicative
Il fait également partie du parc naturel régional du Morvan .	1	Indicative
C' est le chef-lieu de l' arrondissement de Bandafassi dans le département de Kédougou ( région de Kédougou ) .	1	Indicative
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	1	Indicative
Le Danemark a aussi voté contre la poursuite des des négociations en Février .	2	Indicative
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	22	Indicative
Au cinq premières minutes , les Dragons inscrivent deux buts , d' abord grâce à une réalisation d' Abdelkader Hamiri , puis de Jacques Grattarola .	7	Indicative
Ludwig le poussa et l' encouragea à prendre des cours de piano qu' il enseigna lui-même .	2	Indicative
Une lourde défaite pour Bonaparte qui voulait tenter d' y rétablir l' esclavage et a finalement accepté la proclamation d' indépendance .	6	Indicative
Il voyage à travers les terres du Mexique à Panamá , puis par bateau jusqu' au Pérou .	1	Indicative
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	1	Indicative
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	30	Indicative
Des réunions préparatoires ont été tenues .	3	Indicative
Le hasard fait que ces musiciens ont l' occasion de côtoyer Salvador Dali .	6	Indicative
À partir de 440 , les Huns menacent l' Empire d' Orient , ravagent les régions danubiennes et obligent Théodose II à payer un tribut annuel .	7	Indicative
J' espère que cela incitera la Commission à adopter une attitude plus active , ce qui , selon moi , fait défaut jusqu' à présent .	4	Indicative
Il s' aligne avec le club de Canberra dans la Ligue australienne de baseball pendant la saison 2010-2011 et remporte un Gant doré pour son excellence en défensive à la position d' arrêt-court .	2	Indicative
Toutefois , les titres connus en français sont à trouver dans les sections adéquates ci-dessous ( à ce jour , seuls sont traduits les premiers romans du cycle Le Chant de la Lionne ) .	21	Indicative
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	17	Indicative
Pour illustrer son idée , le diplomate onusien a donné l' exemple de son institution dont le budget ne dépassait guère 2 millions de dollars en 2007 .	19	Indicative
» Stipe reconnaît que le groupe sera différent sans un de ses contributeurs majeurs : « Pour moi , Mike et Peter , en tant que R.E.M. , sommes -nous encore R.E.M. ?	28	Indicative
Une démographie peut théoriquement être globalement stable avec une « croissance démographique zéro » .	2	Indicative
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	20	Indicative
Le baron y mourut après dix-sept heures de souffrances et sombra avec le navire , où seuls trois hommes survécurent .	19	Indicative
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	25	Indicative
On y va au moins une fois tous les 15 jrs et jamais déçu :)	2	Indicative
Madame la présidente , je voudrais faire quelques remarques .	5	Conditional
Hugues de Châtillon , son frère cadet , reçoit le comté de Saint-Pol .	8	Indicative
En 1926 on estime que le barrage de Yesa servira seulement pour l' irrigation des Bardenas et de la comarque de Cinco Villas , rejetant sa possible contribution au Canal Impérial d' Aragon .	3	Indicative
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	7	Indicative
Il y a donc bien une vigile , une agrypnie , de toute la nuit , comme dans les milieux gnostiques du IIe siècle , selon le texte de Clément cité plus haut .	2	Indicative
Une comparaison des études à dose unique et à doses répétées a révélé que la toxicité était principalement liée à la durée d' exposition .	16	Indicative
La circonscription de Welqite est une des 121 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Gurage .	25	Indicative
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	21	Indicative
Il investit dans la North American Steamship Company et dans la Montreal Rolling Stock Company .	1	Indicative
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	28	Indicative
J' espère que nous pourrons résoudre cette question de manière civilisée et raisonnable .	4	Indicative
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	13	Indicative
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	13	Indicative
La queue est marquée de 27 à 42 scutelles .	2	Indicative
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	1	Indicative
Selon l' accusation : " L' instruction n' est pas parvenue à établir formellement l' implication personnelle des responsables au sein de l' appareil politique du RPR . "	8	Indicative
Nombreux sont les personnels de surveillance qui y font un stage ou leurs premiers mois au service de l' État .	1	Indicative
Finalement , si le dossier n' est pas du du tout concluant , on peut tout simplement décider de rejeter la plainte .	14	Indicative
Bradford Steven Tatum est un acteur américain née le 29 mars 1965 en Californie .	3	Indicative
Les comptes Facebook sont conçus pour une utilisation individuelle .	3	Indicative
Afin de sauver sa cité , le notaire Paul Perrault , également conseiller général , décida de créer le centre Éden , consacré à la biodiversité .	15	Indicative
Avant les playoffs proprement dits , il faut départager les trois équipes à égalité de la Western Division .	7	Indicative
Elle regroupe les quatorze meilleurs clubs biélorusses au sein d' une poule unique qui s' affrontent en matchs aller et retour .	15	Indicative
Puis il est sabordé par une torpille du destroyer japonais Akebono qui avait récupéré les survivants .	12	Indicative
Beaucoup de grands musiciens de Blues ont grandi à Memphis dès les années 1900 , comme Muddy Waters , Robert Johnson , B. B. King et Howlin ' Wolf .	6	Indicative
Tosar a affirmé que , suite à l' expérience vécue durant cette semaine , il continuera d' accompagner ce peuple jusqu' à ce que la justice soit faite .	26	Subjunctive
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	14	Indicative
Certes l' Espagne était la puissance coloniale , administrant le territoire , mais elle n' a jamais véritablement contrôlé ces populations .	3	Indicative
Comme ses amis , il est partisans d' une entrée en guerre contre l' Autriche .	5	Indicative
- Cette procédure risque de conduire l' État français à payer une amende d' un montant évalué en l' état de l' enquête à 599 millions de dollars ( près de 500 millions d' euros ) .	3	Indicative
C' est pourquoi je crois également que nous devons exiger que ceux que nous avons secourus se comportent réellement , eux aussi , correctement .	8	Indicative
Professionnel de 1942 à 1955 , il remporte 8 victoires .	7	Indicative
Dès lors , la " condamnation " de l' entreprise devenait inévitable .	10	Indicative
- 24 mai 1995 : Georges Pérol , ancien directeur de l' OPAC , et François Ciolina , son ex-adjoint , sont mis en examen .	21	Indicative
C' est au cours d' une de ses opérations , qu' il est arrêté pour la seconde fois le 20 janvier 1944 à Rennes avec André de Freslon .	1	Indicative
Mais elle guette , oui , elle guette .	7	Indicative
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	0	Imperative-Jussive
" Nous sommes en contact avec des compagnies du du monde entier qui ont des besoins en matière d' avions long-courrier d' environ 450 sièges .	13	Indicative
L' Atlético de Madrid remporte ainsi sa seule Coupe intercontinentale .	4	Indicative
Seule une bande du territoire d' environ 110 km de large comprenant la Lorraine , bénéficiera de l' éclipse totale .	15	Indicative
Là aussi , le moteur gauche est considéré comme critique ( toujours pour un moteur dont les hélices tournent en sens horaire )	18	Indicative
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	2	Indicative
Ainsi le mot populisme contient dans la définition qu' on lui prête tous les préjugés de classe , tout le mépris pour le peuple .	11	Indicative
À moins qu' il accepte de revoir à la baisse le nombre d' heures de cours hebdomadaire .	4	Subjunctive
Cuba a décidé de n' inscrire aucun combattant pour cette épreuve en représailles à la fuite de deux boxeurs cubains au Brésil pendant les Jeux panaméricains 2007 .	1	Indicative
Alors , un dauphin , maman dauphin , n' importe quel dauphin - il n' y a qu' une façon pour que le PCB sortent du dauphin .	16	Indicative
De plus , Alain Touizer peut vous proposer un coaching pour le développement personnel	5	Indicative
C' est le cas de ce brave Joseph Bari , toujours présent au comité , vedette de la colombophilie jusqu' en 1962 , époque à laquelle il fut obligé de quitter son pigeonnier de Châtenois-les-Forges pour aller habiter un espace réduit à Grand-Charmont .	27	Indicative
Amadou Bamba s' y rendit à son tour en 1895 , avant de rencontrer à Saint-Louis les autorités coloniales qui l' enverront en exil .	21	Indicative
L' Organisation scoute lituanienne devient membre de l' OMMS une première fois entre 1923 et 1940 , date à laquelle les forces d' occupations bannissent le scoutisme dans le pays .	4	Indicative
Dans toutes les chambres , la cabine de douche est " plantée " au milieu de la chambre , il n' y a pas vraiment de salle de bain , les toilettes sont juste fermées par un rideau .	22	Indicative
Les recommandations proposées n' amélioreront pas la position de la culture en Europe , bien au contraire .	4	Indicative
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	2	Indicative
Le dernier exercice de programmation de l' aide de préadhésion visée au paragraphe 1 a lieu pendant la dernière année précédant l' adhésion .	14	Indicative
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	2	Indicative
Guillaume se méfiait des étrangers en particulier des des Français et il reconnaissait qu' il avait des préjugés .	12	Indicative
Là aussi , le scénario se répète .	6	Indicative
Depuis 1925 , l' AAEMS est présente à la Faculté de médecine .	5	Indicative
Aux , à partir de lequel se développa le judaïsme , naquit dans un peuple qui situait sa naissance lors de la sortie de l' Égypte pharaonique après des siècles d' asservissement , et attribuait cette libération à YHWH .	16	Indicative
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	26	Indicative
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	27	Indicative
Il est inconcevable qu' une chose pareille puisse se produire dans l' enceinte d' un commissariat de police .	1	Indicative
La bivalirudine ne se lie pas aux protéines plasmatiques ( autres que la thrombine ) ni aux globules rouges .	4	Indicative
J' appuie aussi le désir de quitter un format suranné et de réunir les partenaires dans la recherche de moyens innovateurs pour endiguer le chômage .	1	Indicative
Dans l' imagination populaire , les villes perdues furent des lieux d' habitation prospères et bien peuplés .	8	Indicative
C' est une arnaque , 200 euros pour une liste de locations qui ne correspondent pas à nos recherches ... à éviter !	1	Indicative
- Les juges Van Ruymbeke et Simeoni s' intéressent à la liste détenue par la direction des douanes , portant le nom des bénéficiaires des commissions versées lors du contrat Bravo .	8	Indicative
C' est aussi à cette occasion qu' il découvre que les dragons ont une sainte horreur des anguilles fumées .	8	Indicative
Ensuite , la façon de représenter l' éducation fut repensée afin d' en rendre responsable le clergé .	8	Indicative
Les galettes sont super bonnes et bien garnies , les crêpes peut être un petit peu trop cuite mais la glace artisanale servie avec rattrape le coup .	11	Indicative
Juste à coté du centre-ville , cet hôtel fera pour vous un endroit idéal aussi bien pour un week end que pour passer l' été .	8	Indicative
Elle se rencontre jusqu' à 1 500 m d' altitude au Kerala et au Tamil Nadu .	2	Indicative
L' origine du volcanisme dans la région est incertaine mais il pourrait s' agir de points faibles dans la croûte terrestre à cet endroit .	7	Indicative
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	16	Indicative
Une étude portant sur le marché des seuls smartphones au premier trimestre , a révélé que le système des Blackberry du canadien Research in Motion gardait sa place de numéro un , avec 36 % du marché .	25	Indicative
Un coup de pied donné à un spectateur au au cours du Druivencross d' Overijse le lui vaut une suspension de compétition durant le mois de septembre 2006 .	17	Indicative
Ilonse se situe à une heure de Nice soit 72 km .	2	Indicative
Des diminutions similaires ont été observées sur la fréquence des saignements chez les patients du groupe Bivalidurine seule ayant reçu de l' héparine avant la randomisation ( n = 2078 ) .	28	Indicative
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	21	Indicative
Citons aussi Pierre de Coubertin : « L' indispensable nécessité de la Culture Physique et de la Culture du Caractère n' exclut pas la formation de l' intelligence et de la sensibilité .	21	Indicative
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	9	Indicative
Il faut dire qu' en tant que centre majeur de production d' armes et en raison de sa forte concentration de main-d'œuvre qualifiée , Ijevsk constituait un enjeu stratégique majeur .	1	Indicative
La réunion , qui devait s' achever vendredi soir , se poursuit ce samedi par une ultime séance marathon de négociation .	11	Indicative
J' ai aimé le service courtois et en français !	1	Indicative
Tourne et retourne cette phrase dans tous les sens .	2	Imperative-Jussive
La Fondation Huntik est un groupe de chercheurs qui traquent des amulettes renfermant des Titans pour sauver l' humanité de l' Organisation .	3	Indicative
Marguerite conserva Mont-Saint-Jean à titre de douaire , ce pourquoi ses beaux-frères ne portèrent jusqu' en 1278 que le titre de seigneurs de Salmaise .	1	Indicative
De loin en loin on a un choc important .	5	Indicative
Elle a assisté à la Convention IMTA à New York avec le studio de Ms. O'Brien en l' an 2000 et a gagné bon nombre de récompenses .	1	Indicative
Le 83e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	6	Indicative
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	1	Indicative
Je déconseille cependant les vins d' Auvergne .	1	Indicative
Plus tard la même année , il remet ces terres aux religieuses de l' Hôtel-Dieu de Québec en guise de dot pour sa fille qui entrait comme novice chez les Augustines de l' Hôtel-Dieu .	7	Indicative
À cette occasion , François Fillon alors ministre de l' Éducation nationale déclare que .	12	Indicative
Belén Esteban Menéndez , née le 9 novembre 1973 à Madrid , est une présentatrice et animatrice de divers programmes de télévision et un personnage médiatique espagnol .	12	Indicative
Le club du Wydad de Casablanca a remporté le championnat du Maroc de football de la saison 1977-78 , c' est le troisième titre consécutif du club Casablancais .	20	Indicative
Le musée de la Forêt de Renwez montre ce qu' était cette activité il y a encore un siècle .	15	Indicative
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	6	Indicative
On est sûr que Sarah Jessica Parker et ses 3 copines porteront encore les tenues les plus à la mode possible , perchées sur leurs escarpins .	1	Indicative
Il remporte les élections fédérales du samedi 24 novembre 2007 et ravit le poste de Premier ministre à John Howard .	1	Indicative
Depuis la boutique , on peut voir les boulangers affairés dans l' atelier .	5	Indicative
Telle est la philosophie de UncleFofi , donner la chance à tout le monde .	1	Indicative
Le sarpanch et ses collaborateurs sont appelés à répondre aux questions posées par le peuple .	5	Indicative
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	28	Indicative
Enfin un bar à Paris où l' on peut trouver du mezcal et des bières mexicaines qui ne sont pas hors de prix .	8	Indicative
À vouloir tous être anglo-saxons , il ne faut pas s' étonner que ce soient les anglo-saxons qui gagnent » .	18	Subjunctive
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	2	Indicative
Cette année -là , elle effectue une tournée de 42 villes du Québec , de l' Ontario et de Nouveau-Brunswick en autant de jours dans le cadre d' un Musicorama western .	5	Indicative
Les prodrogues peuvent être classées en deux catégories basées sur leurs sites de conversion dans leur forme active définitive .	2	Indicative
Ce magistrat ne sera pas physiquement présent à l' audience mais sera en position de dicter les réquisitions au magistrat chargé du procès .	3	Indicative
Les musiciens affluent à Harlem et l' on voit se constituer de nombreuses formations qui donneront naissance à de nouveau styles de jazz .	2	Indicative
Ce restaurant propose des plats turcs très variés et très complets , pouvant satisfaire toutes les faims !	2	Indicative
Le PCRM obtient 42 sièges , le PLDM 32 , le Parti démocrate de Moldavie 15 et le Parti libéral 12 .	2	Indicative
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	1	Indicative
Il fut d' autant plus surpris par ce qu' il y trouva , des gens ouverts et amicaux et le plus beau paysage qu' il ait vu en Australie .	1	Indicative
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	1	Indicative
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	6	Indicative
Le Ladakh est une région montagneuse située dans le sud-est du Cachemire indien ( nord de l' Inde ) , qui attire de nombreux touristes amateurs de trekking , notamment lors de la haute saison en été .	2	Indicative
En mathématiques , la constante oméga , notée Ω , est une constante définie comme étant une valeur particulière de la fonction W de Lambert .	10	Indicative
Même les États-Unis ont déclaré qu' ils envisageaient de rompre leurs relations diplomatiques .	3	Indicative
Ce n' est pas un hasard si le sensible Jean Anouilh , dans L' alouette , imagine une Jeanne qui ne meurt pas .	16	Indicative
Mais pour le faire fonctionner , les parents seront mis à contribution !	8	Indicative
Ainsi , plusieurs personnages révélèrent leur vrai visage .	4	Indicative
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	9	Indicative
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	16	Indicative
Décevant , Nous avons diné dans ce restaurant le 3 juin , et nous avons été très déçus : cuisine sans originalité , plate , fade .	3	Indicative
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire avec CEC , la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu' à 1 heure avant l' opération , après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l' héparine non fractionnée .	15	Indicative
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	2	Indicative
Pour les promoteurs de cette idée , cela a été en partie un succès , il faut le reconnaître .	8	Indicative
Malheureusement , bien que la CITES réglemente le commerce international des espèces , il n' a pas compétence sur le commerce intérieur au sein de la Chine , qui constitue le marché primaire .	29	Indicative
Elle dérive ensuite en de Lamanone ( 1253 ) .	1	Indicative
Il relie le bacino Orseolo en sens est , puis nord au dei Ferali au ponte dei Ferai .	1	Indicative
Si Google Earth permet aux internautes de se divertir en naviguant virtuellement sur la surface du globe , l' application peut également se rendre utile pour la science .	3	Indicative
Poildepluch fait la grève ;	1	Indicative
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	4	Indicative
Essayez des images et des textes simples pour vos publicités et utilisez ce qui marche .	11	Imperative-Jussive
Historiquement rattachée au diocèse de Saint-Omer , on trouve trace écrite de " Sanctus Georgius " en 1178 .	8	Indicative
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	13	Indicative
Le 10 février 2012 est annoncée la reprise de l' entreprise par EDF énergies nouvelles , seul repreneur intéressé après le retrait des offres de deux autres repreneurs potentiels , et qui s' engage à garder 345 des 430 emplois et à reclasser les 85 autres dans le groupe .	33	Indicative
C' est pourquoi je crois également que nous devons exiger que ceux que nous avons secourus se comportent réellement , eux aussi , correctement .	1	Indicative
L' extraordinaire capacité de déduction du juge Ti le rendit célèbre de son vivant , si bien qu' il entra dans les annales judiciaires chinoises .	19	Indicative
Enfin , vous avez rappelé , Monsieur le Président , les valeurs auxquelles vous teniez , et qui sont à la base de l' intégration européenne .	18	Indicative
Il passa en France en 1968 , où il demeura le restant de sa vie , travaillant pour le gouvernement français dans les DOMTOM , aidé par Philippe Rossillon .	1	Indicative
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	1	Indicative
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	11	Indicative
c'est-à-dire qu' il est possible de le colorer avec 4 couleurs de telle façon que deux sommets reliés par une arête soient toujours de couleurs différentes .	3	Indicative
Avant 1935 , la profession dentaire était régie par des textes qui ne lui garantissaient que peu de droits .	14	Indicative
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	8	Indicative
Jos Van Assche , né le 12 février 1950 à Louvain est un homme politique belge bruxellois , ex-membre du Vlaams Belang .	11	Indicative
Elle prit le cocon et le plongea dans son thé chaud .	6	Indicative
Le classement des équipes est automatisé .	4	Indicative
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	32	Indicative
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	17	Indicative
Ces chiffres sont -ils élevés ?	2	Indicative
On peut modifier a posteriori la couleur et le nom d' un objet , mais ceci se fait avec une boîte de dialogue modale qui cache la figure .	25	Indicative
Cette étude révèle aussi que deux tiers des agriculteurs dans les montagnes du Rif cultivent de le cannabis .	14	Indicative
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	34	Indicative
En 1986 , il enseigne le « communisme scientifique » à l' université d' État de Mongolie .	4	Indicative
Jean Dubuffet ( 1901-1985 ) lui-même est en pleine recherche .	6	Indicative
Une ligne régulière vers Lyon permet des correspondances vers l' ensemble de l' Europe , et vers Paris-Orly pour le reste du monde .	5	Indicative
Mission quasi impossible dans l' état actuel des choses , estime la plupart des participants à l' atelier .	10	Indicative
Le blasonnement représente les armoiries de la province affublé d' un livre ouvert portant les initiaux VER / BVM / DNI BT / CER / NA , abréviations pour Verbum Domini nostris Lucerna Pedibus .	2	Indicative
Cependant , avec son développement , des films non-narratifs , des documentaires-fiction , ou des œuvres expérimentales telles que Koyaanisqatsi donnent au terme de cinéma un sens différent .	20	Indicative
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	5	Conditional
Le capitaine Haddock , suivant les conseils de la Castafiore , achète une œuvre de Ramo Nash , créateur de l' Alph-Art : un H en plexiglas .	11	Indicative
Nous sommes entièrement satisfait du service et du du logement .	1	Indicative
Les performances financières commencent à s' améliorer , Chrysler fournissant maintenant une part significative des profits de DaimlerChrysler , tandis que Daimler se lance dans des efforts de restructuration de la branche Mercedes .	23	Indicative
Une seconde version de l' album existe et ajoute le titre More Girls .	8	Indicative
Il les convainc de rentrer au Mali avec le maximum d' armes et , pendant l' été 2011 , des déserteurs touaregs se rendaient , armés , au Mali .	2	Indicative
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	2	Indicative
En France , on utilisait , en principe , un plomb antimonieux , dont le point de fusion est inférieur à 4000 ° C.	18	Indicative
Je pense vraiment qu' il convient d' être extrêmement prudent .	1	Indicative
Il vole en une génération de juin à août dans le nord de son aire , deux générations , entre mars et novembre ailleurs .	1	Indicative
Durant son périple , Joey ne laisse personne indifférent , car , de par sa présence et son comportement , il donne espoir aux soldats qui l' entourent .	21	Indicative
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	18	Indicative
Et pourtant , les juges auraient facilement pu être convaincus qu' une fille élevée dans la maison de la célèbre Nééra était également une hétaïre .	21	Indicative
Les plats sont originaux et excellents et surtout pas de stress ... tout est bien fait	13	Indicative
Elle est présente lors de la première cession de la nouvelle législature , au Reichstag .	1	Indicative
On comprend mieux pourquoi autant de disques pirates ont paru .	1	Indicative
Pour ce qui est de la bagarre , l' enquête de police se poursuit afin de savoir qui a fait quoi .	3	Indicative
Blessé en deuxième mi-temps , il sera indisponible pour le reste des matchs de la coupe , ses blessures à répétitions ne lui ont pas permis de garder le haut niveau .	23	Indicative
Fondé en 1959 sous le nom de Dade County Junior College , elle est la plus grande institution de ce type aux États-Unis avec plus de étudiants répartis sur huit campus .	13	Indicative
Il reste le plus grand constructeur des « trois de Detroit » , berceau historique de l' automobile aux États-Unis , même si sa part de marché dans le pays a suivi son déclin industriel en tombant de 54 % en 1954 à 19,6 % en 2009 .	1	Indicative
Après avoir racheté les droits de production , la société canadienne Ltd a développé une nouvelle version cargo du bimoteur Convair : L' empennage d' origine était conservé mais le fuselage allongé de 4,34 m et doté d' une nouvelle porte cargo .	12	Indicative
Très bel endroit et très sympa pour faire un tour en famille , les enfants pourront aller jusqu' aux jeux qui leurs sont réservés et plus tard profiter du minigolf .	22	Indicative
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	7	Indicative
La participation au dépistage de la population cible doit atteindre , pour cela , un taux de 50 % .	8	Indicative
L' ergot peut parasiter toutes les Pooidés , ainsi que certaines Chloridoidés et Arundinoidés .	2	Indicative
Les promos et autres spots diffusés quotidiennement et systématiquement suggèrent la poursuite de la dynamique révolutionnaire ;	9	Indicative
Tout est désormais possible et ça n' augure rien de bon .	7	Indicative
Le championnat du monde de motocross 2005 compte 17 Grand-Prix .	7	Indicative
Le nombre de matches et donc de clubs n' est pas fixe , ainsi en 2004-2005 il y a eu quatre matches alors qu' en 2005-2006 il n' y en aura qu' un seul .	9	Indicative
Les prix sont beaucoup plus élevés que dans d' autres boutiques mais c' est la seule ouverte le lundi .	13	Indicative
L' Association sportive de Grazay fait évoluer deux équipes de football en divisions de district .	5	Indicative
Les encoches ou crans sur les plan-films permettent d' identifier les marques et types d' émulsion ( sensibilité , coucleur , noir & blanc , inversible ) .	7	Indicative
L' Effort Basket de Mirecourt participait ce dimanche au au tournoi international de Soleuvre au Luxembourg où étaient présentées des équipes de haut niveau telle Utrecht ( N1 hollandaise ) .	17	Indicative
L' expérience a démontré les limites des pratiques bureaucratiques et sécuritaires dans la gestion publique .	2	Indicative
En tant qu' approche préventive , visant à optimiser les performances environnementales des produits tout en conservant leur qualité d' usage , elle présente des opportunités nouvelles et réelles pour le fabricant , le consommateur et la société dans son ensemble .	23	Indicative
Leur écoute s' avère plutôt dispensable , même si leur juxtaposition constitue sans aucun doute l' album le plus drôle que n' ait jamais enregistré Morrison .	3	Indicative
Eric Halphen reçoit une personne désireuse de garder l' anonymat .	2	Indicative
Ensuite , son single Pink Solidism a été inclus sur la compilation Future sound of Budapest vol .	6	Indicative
Ce cabinet d' ostéopathie est vraiment très bien .	4	Indicative
En tant que ville de l' Empire romain , Bitonto est incluse dans l' Itinéraire d' Antonin et d' autres itinéraires impériaux , et dans la table de Peutinger .	10	Indicative
Je puis donc m' adresser à tous mes collègues pour les encourager à voter pour ce rapport , et à travailler dans ce sens dans leurs pays respectifs , auprès des gouvernements , des organisations et des médias .	1	Indicative
Il reste 220 jours avant la fin de l' année .	1	Indicative
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	2	Indicative
Mais est -ce vraiment possible ?	1	Indicative
Le français , en revanche , gagnait de prestige étant la langue du vainqueur .	6	Indicative
Aclasta est utilisé pour le traitement des maladies suivantes : l' ostéoporose ( maladie qui fragilise les os ) tant chez les femmes ménopausées que chez les hommes .	1	Indicative
Les titres pris en compte sont ceux remportés avec les Rangers , par contre le nombre de sélection est le total du joueur sur toute sa carrière .	18	Indicative
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	30	Indicative
L' étymologie du onm de la commune fait référence au mot slave vlk sigifiant loup .	7	Indicative
L' audience cumulée hebdomadaire s' établit à téléspectateurs ( chiffres Médiamétrie , décembre 2009 ) .	5	Indicative
L' enquête sur sa mort a été classée sans suite , étant considérée comme accidentelle .	5	Indicative
Les enquêteurs ne donnent aucun renseignement sur les sept kilos d' explosifs qui semblent toujours être dans la nature .	3	Indicative
Nous sommes unanimes : c' est une des meilleures expériences de gastronomie japonaise jamais faite .	5	Indicative
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	9	Indicative
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	9	Indicative
" Si cela continue , je vais ouvrir une salle municipale " confiait le premier magistrat .	12	Indicative
Ce réseau , appelé " réseau traditionnel " , doit traiter l' administration et la présidence taïwanaise .	9	Indicative
Le communiqué précise que ses revendications englobent aussi bien les veuves des éléments des troupes de Kadhafi que celles des rebelles du CNT .	6	Indicative
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	6	Indicative
L' arbre de Porphyre a aussi été appelé scala praedicamentalis ( « échelle de la prédication » ) .	4	Indicative
C' est ainsi que le 23 décembre 2011 , l' arrivée de Dmitry Rybolovlev est officialisée après plusieurs semaines de négociations .	1	Indicative
Il commence à jouer dans l' équipe première en 1966 et parvient à devenir titulaire et capitaine de l' équipe du Daring durant trois saisons .	1	Indicative
Il est chargé de cours à l' université de Nice Sophia-Antipolis et préside l' INSO ( Institut néo-socratique ) .	12	Indicative
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	9	Indicative
Les deux premiers classés de chaque groupe sont qualifiés pour les demi-finales .	7	Indicative
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	1	Indicative
Il est né à Atlanta en Géorgie , aux aux Etats-Unis .	1	Indicative
Nous estimons qu' ils ne peuvent être punis parce qu' ils viennent volontairement en aide au Kosovo .	5	Indicative
Le Cerro Negro de Mayasquer est un stratovolcan situé à la frontière entre la Colombie et l' Équateur .	5	Indicative
Les morts s' amoncellent et les pillages se multiplient , ce qui est normal dans ce genre de situations .	12	Indicative
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	1	Indicative
Depuis quatre ans , les boulangers français fêtent avec leurs clients la Saint-Honoré .	7	Indicative
Nommé par le garde des Sceaux , le notaire confère un caractère authentique à tous les actes qu' il rédige ( ordonnance du 2 novembre 1945 ) .	19	Indicative
Nous n' autorisons donc pas les comptes communs .	2	Indicative
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	2	Indicative
30 euros par personne , je trouve qu' en qualité prix , il n' y a rien a redire !	15	Indicative
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	2	Conditional
Élu dans cette circonscription en 1958 et réélu en 1962 , il fut défait par le libéral René Tremblay en 1963 .	12	Indicative
Il sera nommé guide spirituel et pasteur des âmes de la cité etnéenne par les chevaliers normands dans la phase finale de la complète reconquête chrétienne de la Sicile arabe qu' entraînera l' inévitable désagrégation de tous les Émirats territoriaux siculo-mahométans .	31	Indicative
Il s' agit d' un mode de déplacement utilisé pour la traversée en hauteur d' un obstacle dénivelé comme une douve ou autre cuvette naturelle ou artificielle .	2	Indicative
Grâce à lui , les médecins britanniques puis ceux des forces alliées parvinrent ainsi à sauver des milliers de vies .	12	Indicative
Ils font sauter la plupart des ponts , bourrent d' explosifs les autres , aménagent les routes pour faire passer le ravitaillement ...	14	Indicative
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	30	Indicative
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	15	Indicative
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	1	Indicative
L' église Notre-Dame possède un mobilier remarquable .	3	Indicative
Le Championnat de GP2 Series 2011 , 7 édition de cette catégorie de sport automobile , se déroule du 7 mai 2011 au 11 septembre 2011 .	17	Indicative
Les camps de filtration sont des camps de torture , de viols , de violations : nous le savons aujourd'hui .	4	Indicative
Dans ce magasin , j' ai aussi retrouvé les vrais bols bretons de mon enfance .	5	Indicative
Le style graphique et les combats se rapprochent donc énormément de Secret of Mana .	7	Indicative
Fort heureusement pour les deux occupants , l' automobile a fini par percuter un arbre assez résistant pour immobiliser le véhicule .	9	Indicative
On considère qu' environ 50 000 Allemands du Wartheland ont péri pendant la période .	8	Indicative
Le 26 avril , cinq gendarmes et le colonel Mazères sont mis en examen et incarcérés .	10	Indicative
La bataille a lieu le 5 janvier .	2	Indicative
Cette vague d' attentats visait la police .	4	Indicative
Puis , à Bologne , il se voit décerner le grade de docteur en théologie .	7	Indicative
Il est le fils de Gene Atkins , ancien joueur professionnel évoluant au poste de safety .	1	Indicative
Je voudrais savoir si l' on peut avancer une objection de ce type à ce qui n' est qu' un rapport , pas une proposition législative , et si je suis habilité à le faire ce jeudi .	1	Conditional
Il a été son rédacteur en chef à partir de 1983 , tout en continuant à y dessiner .	1	Indicative
Le Peugeot Expert / Citroen Jumpy / Fiat Scudo a été massivement utilisé par la Gendarmerie nationale , la Police nationale , et La Poste .	9	Indicative
Le Couvent ( The Convent ) est un film américain réalisé par Mike Mendez , sorti en 2000 .	6	Indicative
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	4	Indicative
Elvis accepte .	1	Indicative
Ces cycles de programmation sont organisés en partenariat avec des projets d' associations dédiés à toutes pratiques artistiques , autour de grands thèmes sociaux et / ou culturels .	4	Indicative
Le signe de Budin est un test clinique visant à savoir si le lait maternel est infecté ( recherche de la présence de pus ) lors d' une mastite au cours de l' allaitement .	4	Indicative
En 1983 , peu de voitures de cette catégorie proposait ces équipements .	9	Indicative
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	7	Indicative
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	6	Indicative
Il se retire à Vincennes , âgé de soixante-huit ans , et pour combler son temps libre trouve un emploi d' inspecteur principal dans la « Compagnie des Petites-Voitures » .	2	Indicative
Il renforça considérablement sa puissance en offrant refuge à des guerriers Pathans .	1	Indicative
Il accepte alors , sur la désignation du général de Maud'Huy , de prendre sa succession à la Direction générale et l' organisation des scouts Catholiques de France .	1	Indicative
à le départ , sa formation académique ne la destine pas à la scène .	9	Indicative
La communauté internationale , l' ONU et l' Union européenne , doivent soutenir ce choix .	11	Indicative
L' arbre empêche l' érosion du sol et est essentiel à la fertilité de la terre .	8	Indicative
Samedi soir , la chaîne anglaise ITV lançait l' événement " Red or Black " , un jeu imaginé et produit par Simon Cowell , créateur du format " The X Factor " , et présenté comme le plus cher de l' histoire de la télévision .	7	Indicative
Elle se trouvait près de la porte pour faciliter l' aération , car malgré les petites fenêtres et la cheminée , l' aération était déficiente .	2	Indicative
J' ai réussi quelque chose que je ne pensais pas possible de faire " .	8	Indicative
De cette façon , chacun sur Facebook sait avec qui il communique .	7	Indicative
Vers , le roi Christian X , après s' être entretenu avec le Premier Ministre Thorvald Stauning , décida de capituler , convaincu que toute résistance prolongée ne résulterait qu' en la perte inutile de nouvelles vies danoises .	18	Indicative
Il tentèrent de cultiver du tabac , sans succès .	1	Indicative
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	4	Indicative
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	7	Indicative
L' héritier tant attendu est né , et reçoit le nom d' " Isaac " ( Itzhak : " Il rira " en Hébreu ) .	20	Indicative
Étrangement , on trouve la présence de la 2066 en 1925 et cette machine sera incorporé au parc de la SNCF en 1938 sous le numéro 1-030 TA 66 .	14	Indicative
Après être allé au cinéma voir un film de Reiner Wolfcatsle , Grand-Père fait une crise cardiaque et se retrouve à l' hôpital .	13	Indicative
Dans le christianisme , des reproches semblables ont d' abord été adressés à certaines sectes gnostiques ou chrétiennes comme les montanistes .	7	Indicative
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	27	Indicative
Il aurait alors distribué des terres aux Gascons qui l' auraient aidé .	10	Conditional
Ils deviennent alors les Paladins , chevaliers du bien chargés de défendre élèves et professeurs .	1	Indicative
Peu de temps après , le 26 mars 1999 , elle fonde son propre parti , baptisé « Citoyens pour construire » et se voulant de tendance non-indépendantiste , progressiste et « accordiste » , et s' allie avec la FCCI pour les élections provinciales du 9 mai 1999 .	37	Indicative
C' est alors que débuta réellement l' exploitation à l' échelle industrielle des gisements de nitrate de calcium , présents dans la roche des grottes .	1	Indicative
Il devient sous l' égide de Jean Georgakarakos et Jean Luc Young propriétaires du label un magazine engagé à gauche destiné à la contre-culture et accompagnant les événements de Mai 68 .	1	Indicative
Cette page concerne l' année 274 du calendrier julien proleptique .	2	Indicative
Ainsi , aux Tuvalu , à Nauru ou aux Palaos , il n' existe pas de partis politiques , et tous les députés sont donc sans étiquette , organisés en groupements informels .	23	Indicative
Bourse dédiée aux passionnés et amateurs reposant sur le principe du troc et qui remporte un vif succès .	14	Indicative
Le gouvernement du Maroc ne souhaite pas négocier parce qu' il manque d' arguments valables d' autant que le droit international n' est pas de son côté .	22	Indicative
Alors que la concurrence propose des équipements de plus en plus fournis ( direction assistée , vitres électriques , verrouillage centralisé , voire climatisation ) , la Chrysler doit se débattre avec ses 4 vitres manuelles et surtout sa direction classique dépourvue d' assistance .	28	Indicative
C' est le ministre marocain des Affaires étrangères qui l' a déclaré ouvertement dans une interview à El Pais .	1	Indicative
Un des meilleurs Chercheurs de la Fondation Huntik , il est chef du groupe de chercheurs dont fait partie Lok .	10	Indicative
La construction de l' église a commencé selon toute probabilité à la fin du XIXe siècle , peu de temps après la fondation de la ville en 1488 .	5	Indicative
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	8	Indicative
On retrouve les mêmes préoccupations que pour Caillois .	1	Indicative
Nouveaux venus au lycée , avec eux , c' est un premier point de repère chronologique pour situer l' action de Crows Zero qui est donné .	24	Indicative
Il prit une part active à l' organisation des des premières expéditions qui conduiront à la constitution de l' État indépendant du Congo .	13	Indicative
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	28	Indicative
Jadis ils honoraient ses services très jeunes ( 14 ans à 20ans ) .	2	Indicative
de le point de vue du réseau , c' est le même que le mobile se déplaçant hors de la zone de couverture .	9	Indicative
Tous ces enlèvements sont revendiqués par l' organisation intégriste libanaise du Djihad islamique qui exige la fin de l' aide française à l' Irak alors en guerre contre l' Iran .	14	Indicative
Ils se situent eux aussi dans le département de l' Aube .	2	Indicative
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	14	Indicative
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	7	Indicative
Pour pouvoir mener à bien sa politique dictatoriale , le régime marocain a besoin de stabilité interne pour affronter les " risques externes " engendrés par le conflit du Sahara Occidental .	12	Indicative
Elle est incroyable , elle est très sexy et chante très bien .	1	Indicative
Aller dans ce restaurant est tout simplement un grand plaisir !	4	Indicative
Son père est assassiné en avril 714 par un Frison et son grand-père Pépin le désigne comme héritier de toutes ses possessions et ses charges de maire de palais .	15	Indicative
La " mandelamania " qui se met alors en place est un palliatif rassurant pour des citoyens en quête d' identité dans le monde nouveau et incertain qui s' installe en Afrique du Sud en 1994 .	10	Indicative
Ruediger Lautman pense , toutefois , que le taux de mortalité des homosexuels dans les camps de concentration était d' approximativement 60 % .	2	Indicative
Né en 1729 , le prince était issu d' une famille princière de la dynastie des Riourikides .	6	Indicative
Les collections étaient présentées dans l' usine construite à Saint-Denis à partir de 1875 entre le canal Saint-Denis et la voie ferrée .	2	Indicative
En créant à la fois l' intégralité des costumes et l' identité des personnages de ce spectacle , il met en scène Extravaganza l' un des tableaux de celui-ci .	19	Indicative
Mais Ullrich , après une attaque audacieuse , mais vouée à l' échec , du maillot jaune , s' attache à lui reprendre son bien avec la manière .	19	Indicative
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	1	Indicative
Je trouve que cette vétérinaire est au contraire très sérieuse et aime vraiment les animaux !	5	Indicative
Nous avons bien mangé , mais nous avons attendu 40 minutes pour être servis ce dimanche 20 décembre 2009 vers 19h00 !	1	Indicative
La variété fut alors connue localement sous le nom de Woodpecker ou Pecker ou Butters .	2	Indicative
L' aldostérone est synthétisée au niveau de la zone glomérulée de la corticosurrénale de la glande surrénale à partir du cholestérol .	2	Indicative
Le projet D , trop ambitieux , prit du du retard , et le développement d' un engin de petite taille fut décidé un an après .	21	Indicative
Elles n' ont pas produit d' effet , notamment auprès des grandes formations susceptibles d' avoir des députés .	2	Indicative
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	5	Indicative
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	4	Indicative
Monsieur le président , je voudrais également féliciter le rapporteur pour son excellent travail .	5	Conditional
L' élevage sur lies fines permet aussi d' améliorer légèrement la garde .	5	Indicative
L' apparition de l' homme et de son double confère aux jumeaux des pouvoirs supranaturels , notamment sur la vie et sur la mort , du fait qu' en venant au monde l' homme amène son double immortel .	34	Indicative
En 1848 , il changea d' employeur pour Illustrated London News dont il devint l' éditeur en 1852 .	4	Indicative
On apprend également que cette réunion a eu pour cadre une île de l' archipel des Bijagos .	6	Indicative
Ainsi , pour Link , on voit une illustration de The Legend of Zelda : Twilight Princess au lieu de celui de The Legend of Zelda par exemple .	6	Indicative
Pour réaliser cet ouvrage très précis , ils firent appel à des charpentiers métalliques ( en anglais , ironworkers ) qui officiaient sur divers chantiers dangereux à travers le monde .	21	Indicative
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	4	Indicative
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	21	Indicative
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	3	Indicative
- 17 décembre 2004 : Dans son volumineux réquisitoire ( 170 pages plus quelque 500 pages d' annexes ) , le procureur de la République préconise le renvoi devant le tribunal correctionnel des quinze personnes mises en examen .	25	Indicative
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	3	Indicative
En effet , la politique de transport transeuropéen a des répercussions importantes sur le développement durable de l' économie locale et la relance de l' emploi .	8	Indicative
Comme Gar , il est également chargé d' attaquer .	4	Indicative
Le Peñalara est le plus haut sommet du massif montagneux de la sierra de Guadarrama en Espagne .	2	Indicative
Malgré la sommation du pape nouvellement élu Clément V , qui écrivit à toutes les cités impliquées dans ce conflit , de cesser les hostilités , le siège continua jusqu' à ce que Pistoia se rende le 10 avril 1306 .	28	Indicative
D' ici 2020 , elle devrait être en correspondance avec la ligne E du RER .	5	Conditional
Les frontières entre chaque profession étaient imprécises et mouvantes .	5	Indicative
Rani reste avec Jeanne jusqu' à ce qu' elle soit emmenée en captivité .	9	Subjunctive
Un chapeau melon ou melon est un chapeau de feutre rigide et bombé .	5	Indicative
Les moines de la Bataille établissent un prieuré dans cette église .	5	Indicative
Il a des espions partout .	1	Indicative
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	21	Indicative
Patrice Senmartin est un non-voyant né le 3 novembre 1972 à Tarbes dans le département des Hautes-Pyrénées .	2	Indicative
Sur cet appareil deux sections de fuselage avaient été ajoutées pour permettre l' installation de 4 sièges supplémentaires en cabine : en avant de la voilure et en arrière .	7	Indicative
Il joue à Montréal une saison de 91 parties où il frappe sept coups de circuit et produit 37 points .	11	Indicative
Le comté de Cherokee est l' un des comtés de l' État de Géorgie .	4	Indicative
Le film racontait l' histoire de Willie Parker , un gangster , qui décide de dénoncer ses complices en échange de sa liberté .	2	Indicative
Il est ensuite élu député de la circonscription fédérale de Restigouche-Madawaska le 11 juin 1945 et gagne les élections suivantes en 1949 .	16	Indicative
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	16	Indicative
Les Pays-Bas reprirent leur aide financière l' année suivante .	2	Indicative
La soupe à l' oignon est excellente et copieuse et la salade César y est incontournable .	5	Indicative
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire chez les patients dont la clairance de la créatinine est 35 ml / min .	17	Indicative
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	16	Indicative
Pour un peu , l' on se croirait revenu dans les années 50-60 , au plus fort des mouvements de libération nationale en Afrique et dans le monde .	7	Conditional
Les modèles destiné au grand public disposent de modes intelligents performants , adaptés aux personnes souhaitant un appareil simple sans se soucier de la technique -- ouverture , temps de pose , sensibilité .	6	Indicative
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	20	Subjunctive
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	25	Indicative
Resté célibataire , il poursuit : " J' ai travaillé à l' usine des hameçons à Morvillars , jusqu' au service militaire " , se souvient -il , visiblement marqué favorablement par cette période au 8e Chasseurs d' Afrique à Roanne .	4	Indicative
Il a ouvert le 2 janvier 2001 avec le parc Disney California Adventure dont il est limitrophe .	1	Indicative
Sur la base des questionnaires adressés aux organisateurs et aux participants et des discussions avec les parties concernées , il est parvenu aux principales conclusions suivantes [ 6 ] :	20	Indicative
L' Australie est placée dans ce chapeau numéro deux car elle concourt pour l' Océanie bien qu' elle ait rejoint l' AFC le janvier 2006 .	11	Indicative
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	30	Indicative
Cet évêque de Valence soutint son confrère de Vaison dans son refus d' honorer ces dettes et ordonna que le château du Crestet fût immédiatement rendu à Hugues de Theissac .	4	Indicative
Les médecins ne sont pas à l' écoute , ils se contentent de vous filer médocs sur médocs .	3	Indicative
Rock , reggae , pop , cet album est un voyage musical dans le temps qui nous fait redécouvrir avec bonheur l' âge d' or de la chanson .	8	Indicative
Le bâtiment qui aurait été un hôpital ou un lieu de repos a fonctionné en moulin jusque dans les années 1970 .	3	Conditional
C' est peu , néanmoins La Rochejaquelein assure qu' un prochain débarquement sera bientôt effectué .	1	Indicative
Elle a ainsi recherché des corrélations angulaires entre le degré de flexion de la base du crâne , son raccourcissement antéropostérieur et les changements de position des os dans le plan transversal .	1	Indicative
Les six chars restant embarquent le 13 dans la gare de Landres à bord de deux trains .	4	Indicative
Les Grecs affirmaient que le cresson pouvait « redonner raison aux esprits dérangés » et atténuer les effets de l' ivresse .	6	Indicative
Blanche Maupas créait alors le " Comité Maupas " qui deviendrait en 1928 " Comité national pour la réhabilitation des victimes de guerre " .	10	Conditional
C' est l' adresse de l' hôtel de ville de Faches Thumesnil	1	Indicative
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	20	Indicative
Elle est présidée par un président choisi par le Parlement de Navarre .	1	Indicative
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	4	Indicative
Au la négation de la négation .	0	Indicative
Un grand merci pour votre formation qui m' a permis de compléter mes connaissances concernant l' utilisation des réseaux sociaux et les éléments-clés du Community Management .	8	Indicative
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	3	Indicative
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	29	Indicative
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	10	Indicative
Le village se tient en aval de Rantzwiller , sur le petit ruisseau du Muhlbach qui échancre le rebord du Sundgau et domine d' une cinquantaine de mètres la plaine rhénane .	22	Indicative
S' ils viennent moins nombreux , les visiteurs resteront plus longtemps et dépenseront davantage , selon cette étude .	2	Indicative
Grâce à la technologie moderne d' aujourd'hui , il est possible de construire des avions produisant six fois moins de bruit que les avions d' il y a quarante ans .	9	Indicative
Durant son adolescence il pratique le rugby à un haut niveau : il fut sélectionné dans l' équipe nationale espagnole junior au poste de pilier droit .	13	Indicative
Les Suisses ont vérifié sans succès la piste Clearstream .	2	Indicative
Le Sahara Occidental s' est faufilé par la porte de service dans les traités bilatéraux entre le Maroc et l' UE .	4	Indicative
Rouen s' impose pour la première fois de la saison face à Paris-Levallois ( 91-89 ) .	2	Indicative
L' accueil y est trés convivial , c' est une trés bonne table , et les chambres sont vraiment trés agréables .	3	Indicative
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	20	Indicative
A ce moment , alors que le bébé hurle , effrayé par le bruit du verre cassé , on sonne à la porte .	19	Indicative
En effet ces deux villes proches ont le même code postal et on retrouve dans les deux villes une rue faidherbe .	13	Indicative
Cette intégration pourrait être facilitée par des informations assez largement disponibles et aisément accessibles sur la durabilité de leurs produits .	2	Conditional
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	2	Indicative
Ce fut une des principales revues de la résistance intellectuelle française contre le nazisme pendant la seconde guerre mondiale .	1	Indicative
Depuis 1999 , elle est en outre l' une des rares bases aériennes en dehors du territoire des États-Unis équipées et habilitées pour l' atterrissage de la navette spatiale américaine .	4	Indicative
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	4	Indicative
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	8	Indicative
Madame la Présidente , ceci est une requête émanant du procureur général du tribunal de grande instance de Berlin de lever l' immunité de M. André Brie , un membre de cette Assemblée .	5	Indicative
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	11	Indicative
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	23	Indicative
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	19	Indicative
Šarišské Michaľany est un village de Slovaquie situé dans la région de Prešov .	2	Indicative
Mais l' opération tourne mal et Luke Cage acquiert une force surhumaine et possède désormais une peau à l' épreuve des balles .	8	Indicative
- si vous présentez ou avez récemment présenté un saignement au niveau de l' estomac , des intestins , de la vessie ou d' autres organes , par exemple si vous avez du sang anormal dans vos selles ou vos urines ( excepté un saignement menstruel ) .	5	Indicative
Ce que vous publiez avec paramètre public apparaîtra dans le fil d' actualité des personnes qui cliquent sur ce bouton .	3	Indicative
Les tournées G3 furent l' occasion pour lui de présenter ses morceaux au public , avec l' aide de Dave LaRue à la basse et de Dave DiCenso à la batterie , à l' exception de la pièce numéro 3 qui est interprétée par Tony Verderosa à la batterie .	3	Indicative
Censé fermer à 23H mais dès 22h on vous fait sentir que la fermeture approche .	9	Indicative
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	25	Subjunctive
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	1	Indicative
Mon groupe soutiendra d' ailleurs toute initiative visant à améliorer la sécurité des transports .	2	Indicative
Il y a un an , tous les yeux étaient tournés vers Copenhague , censée être la conférence de la dernière chance , pour définir une stratégie internationale de lutte contre le changement climatique .	2	Indicative
Je vous déconseille vivement de faire appel à cette agence	2	Indicative
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	5	Indicative
- Questionné le 11 mai 1998 , Jean-Claude Méry avait , pour sa part , reconnu avoir " demandé 1,5 % du marché , qui [ lui ] ont été versés en Suisse " , mais il n' avait pas évoqué de destination politique .	9	Indicative
Lors de cette journée , on pouvait aussi faire une balade en calèche ou faire concourir ses enfants au concours de vélos fleuris .	6	Indicative
Pour la maladie de Paget , Aclasta peut agir pendant plus d' un an et votre médecin vous informera si vous devez être traité(e) de nouveau .	21	Indicative
Elle travailla quelque temps dans une droguerie barisienne , puis épousa Gaston Sequin le 15 juin 1946	1	Indicative
La thrombine active également les facteurs V et VIII , ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes , stimulant leur agrégation et la libération des granules .	20	Indicative
Néanmoins , en 1994 , pour se prémunir d' une contestation de son régime au nom de principes religieux , il proclame l' application de la charia en Libye .	21	Indicative
Les antithrombotiques sont des médicaments qui empêchent la formation de caillots sanguins ( thrombose ) .	6	Indicative
Djeneba Bamba est une joueuse de football malienne née le 5 février 1983 à Bamako .	2	Indicative
Cet épisode est chanté par Julos Beaucarne dans son poème Lettre à Kissinger , par Los de Nadau dans Auròst tà Victor Jara et par Michel Bühler dans Chanson pour Victor Jara , ainsi que Pierre Chêne dans Qui donc était cet homme ?	40	Indicative
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	4	Conditional
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	7	Indicative
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	17	Indicative
Le Néguev ( y compris Petra ) , jusqu' alors rattaché à l' Arabie , dépend désormais de la Palestine , tandis que Trachonitide et Batanée dépendent de l' Arabie .	15	Indicative
Juste au moment où il allait signer , il entend la voix de Maritana et proclame que c' est là la femme qu' il a épousé .	24	Indicative
Les prix sont très raisonnables et la région est vraiment superbe , entre mer et campagne .	2	Indicative
Une fois ce délai écoulé , toute aide jugée incompatible avec ces orientations est considérée comme une aide nouvelle .	13	Indicative
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	12	Indicative
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	9	Indicative
Ils s' adressent à tous les jeunes volontaires de 13 à 25 ans qui habitent , étudient ou travaillent à Paris .	18	Indicative
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	32	Indicative
Nous avons participé à plusieurs expériences .	1	Indicative
Cette expérience montre qu' il n' existe apparemment pas d' informations innées relatives aux caractéristiques spécifiques des congénères chez les capridés , et , vraisemblablement , chez les autres mammifères .	6	Indicative
De nombreux protagonistes ont trouvé la mort depuis la signature du contrat :	3	Indicative
Le Dr Maréchal lui aurait proposé le 11 octobre 1994 , de faire pression sur son gendre pour qu' il freine son instruction en direction des Hauts-de-Seine .	4	Conditional
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	9	Indicative
Au de les grands-parents est dit relatif car il découle de l' enfant .	4	Indicative
Elle dispose de produits de qualité tels que café , cacao , noix de cajou ( Anacarde ) , coton , grains de palme , piments .	1	Indicative
L' habit des cristaux est majoritairement hypidiomorphe et la texture prend l' allure d' une mosaïque .	4	Indicative
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	13	Indicative
C' est un peu cher , mais le décor est attrayant pour un petit café-sandwicherie de quartier .	1	Indicative
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	3	Indicative
Henriette Walter est née en Tunisie d' une mère française et d' un père d' origine italienne .	2	Indicative
Le mulot de Saint-Kilda et le campagnol des Orcades sont endémiques , mais on les rencontre indifféremment dans toute la Grande-Bretagne .	9	Indicative
Ces accords portent sur la mobilité des populations , l' accès aux registres d' état-civil et la reconnaissance mutuelle des diplômes universitaires , a précisé cette source .	23	Indicative
Sa franchise dispute de nouveau les playoffs .	2	Indicative
Les déformations dans les Alpes ( observables grâce aux aux séismes et à la géodésie ) sont actuellement faibles à très faibles .	16	Indicative
Il est bordé à l' est par la mer des Philippines , à l' ouest par la mer de Chine et au sud par la mer de Célèbes , mais se trouve plus populairement dans l' océan Pacifique .	31	Indicative
Espérant que des retombées économiques suivront , un nouveau permis de construire est accordé .	12	Indicative
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	20	Indicative
Washington a aussi refusé cette proposition , créant ainsi une situation qui nuit surtout au peuple irakien , et non à ses dirigeants .	12	Indicative
La question suivante est : Peut -on y prendre épouse ?	5	Indicative
Une comédie romantique , ou comédie sentimentale , est un film mettant en scène de manière humoristique l' histoire d' amour ( ou du moins , une partie de l' histoire d' amour ) entre deux personnes .	8	Indicative
Les Cinq w du journalisme sont une règle du journalisme en agence de presse , qui exige une précision dans la rédaction des dépêches .	16	Indicative
Par conséquent les algériens sont directement concernés par le soutien de ce pays .	4	Indicative
L' article 13 , paragraphe 3 , de la dite décision dispose que la commission présente au parlement européen et au conseil , au plus tard le 30 juin 2005 :	15	Subjunctive
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	2	Indicative
Il est également membre de l' Industrial Workers of the World .	1	Indicative
La désapprobation et les revendications des Rodriguais sont moins visibles par la suite , du fait notamment du départ d' un certain nombre de Rodriguais vers Sainte-Suzanne en 1935 et de la Seconde Guerre mondiale .	7	Indicative
Bizzy Bone est le père de 7 enfants qu' il a eus avec 6 femmes différentes .	2	Indicative
Le Président de la République est arrivé mercredi matin à Luanda , en visite officielle de deux jours à la République sœur d' Angola , à l' invitation de son homologue angolais , Eduardo dos Santos .	5	Indicative
Il ne s' était pas prononcé sur le maintien d' un bloc opératoire .	3	Indicative
La modification qui est à l' ordre du jour n' entraîne donc aucune modification de l' harmonisation communautaire existante en matière de transports de marchandises dangereuses .	10	Indicative
Ces efforts sont sans précédents , mais la Dépression en a raison : les indices des prix , profits , production , et chômage empirent .	10	Indicative
Fait prisonnier en juillet 1940 , il ne peut participer au vote sur les pleins pouvoirs au maréchal Philippe Pétain .	8	Indicative
Par conséquent , la productivité est variable et l' impact à long terme de son utilisation à grande échelle sur la qualité des sols et l' environnement est inconnu .	27	Indicative
Un symbole commence à s' imposer comme image d' indicateur d' activité , c' est le rouet .	2	Indicative
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	2	Indicative
Alice , je pars dans mon sommeil .	3	Indicative
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	8	Subjunctive
Nous accepterons un paiement en argent , qui sera distribué à nos nombreuses communautés .	8	Indicative
L' équipe la mieux classée dispute le premier match à domicile puis se déplace chez son adversaire lors de la seconde rencontre .	5	Indicative
En conséquence , les partis nationalistes démocratiques ont dû rompre les coalitions conclues avec Euskal Herritarrok dans certaines municipalités parce qu' il est inconcevable d' accepter et de comprendre ce tir dans la nuque et la violence permanente en tant que stratégie politique .	7	Indicative
C' est au prix de cet engagement , qui ne doit pas faiblir , que nous établirons la confiance et l' espoir .	16	Indicative
Pendant plusieurs années , elle remporte de grands succès dans les théâtres du West End de Londres .	5	Indicative
Les étoiles fixes reposaient sur la sphère la plus extérieure , dite « sphère des fixes » .	3	Indicative
Les documents mis en libre accès sont placés sur les étagères .	6	Indicative
En ce sens , les prévenus ont été condamnés solidairement à payer environ 17 600 euros de dommages-intérêts aux parties civiles pour les seuls meubles entreposés dans les immeubles qui , juridiquement , ne leur appartenaient pas .	34	Indicative
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	29	Indicative
il n' est pas vrai lui disais -je que toutes les vérités soient démontrables par la logique .	12	Subjunctive
Son cimetière recèle des stèles discoïdales .	2	Indicative
Il faudra six semaines d' un siège mené par le duc Philippe en personne , pour reprendre Avallon .	1	Indicative
Le Sud est considéré comme un bassin dynamique et riche en termes d' industrie et de technologie de pointe , tandis que le Nord est considéré comme le berceau historique de la nation belkanne .	2	Indicative
On recherche donc des solutions où tous les champs varient comme exp[i(k.r–ωt)] .	1	Indicative
En géographie , le 109e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 109 ° ouest .	7	Indicative
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	22	Indicative
Il est difficile de s' imaginer , quand on est bord de la Méditerranée , qu' en Laponie la température descend nettement en dessous de cette limite .	9	Indicative
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	24	Indicative
- Frégates de Taïwan : l' ancien directeur adjoint de la Société générale à Taïwan témoigne , Sud Ouest , 13 mars 2002	15	Indicative
Contrairement à Pommette , j' ai été frappée par le professionalisme des personnes qui y travaillent .	5	Indicative
Lors de la finale de ces Championnats du monde , les 4 Soviétiques couvrent les 4 kilomètres en 4 min 12 s 51 / 100 .	13	Indicative
Ils étaient mariés en 1989 et divorcés en 2000 .	1	Indicative
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	12	Indicative
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	5	Indicative
Au se rencontre dans l' État de le Mato Grosso à le Brésil et dans le département de Santa Cruz en Bolivie .	2	Indicative
Il écrit un roman ( non publié ) et dejeune regulierement à la Coupole en compagnie de Jean-Paul Sartre et Simone de Beauvoir .	1	Indicative
la musique n' est pas adaptée au lieu ( électro ) .	3	Indicative
Si une telle décision est prise avant la date d' adhésion , elle ne sera appliquée qu' à la date d' adhésion .	14	Indicative
Nous avons vu le fossé entre les riches et les pauvres se creuser .	1	Indicative
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	25	Indicative
86,0 % de la population est âgée de plus de 15 ans , comparativement à 83,8 % pour la province .	5	Indicative
Je le répète , nous n' avons pas à parler d' aidées de grandeur " .	2	Indicative
Trieste ( TS ) est le siège de la société Illycaffè S.p.A , qui produit et commercialise du café pour le monde entier .	16	Indicative
Il laisse Spirou et Jérôme , le brigadier de Champignac , enfermés dans la cellule .	1	Indicative
BAsCET , acronyme de Blackboard , Agents , Concepts , Exemples et Température , est une architecture d' intelligence artificielle générale fortement inspirée de celle de Copycat .	14	Indicative
Makari , un moine ascète à qui il en parle et qu' il considère comme son père spirituel , lui conseille alors d' abandonner son métier de fermier , de se plonger davantage dans la religion et de se rendre au mont Athos , en Grèce .	9	Indicative
Il s' est aussi rendu célèbre pour son népotisme , employant sa famille et ses amis aux postes clé de son gouvernement .	2	Indicative
Sur la face avant , seule la grille de calandre change avec des chromes plus présents .	10	Indicative
Les charges retenues contre eux ne sont pas encore connues , mais ils auraient été avertis de manière informelle que leur convocation était liée à leur couverture des manifestations coptes du 9 octobre dernier .	6	Indicative
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	23	Indicative
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	24	Indicative
Après la Déportation , la littérature prend du temps à réapparaître mais la tradition orale reste florissante .	15	Indicative
Nul ne sera soumis à la torture , ni à des peines ou traitements cruels , inhumains ou dégradants .	2	Indicative
Lors du premier match , Mike Dunleavy utilise une stratégie qui consiste à utiliser le Hack-a-Shaq et éloigner Shaquille O'Neal par la présence défensive de Sabonis , mais celle-ci échoue : Shaquille O'Neal inscrit 41 points , dont 13 sur 27 aux lancers-francs , et capte 11 rebonds .	7	Indicative
Il n' est pas bien accueilli car , pour une fois , il y a une chanson sur une création de Tangerine Dream .	2	Indicative
Ses partenaires étaient , entre autres , Diane Kurys , Dora Doll , Niels Arestrup .	2	Indicative
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	12	Indicative
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	15	Indicative
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un , je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana .	18	Conditional
Un traité mineur ( Massekhet Kouthim ) confirme leur acceptation partielle : « quand pourront -ils être reçus dans la communauté juive ?	7	Indicative
C' est un maître français , Maître Martin , qui semble avoir été le premier maître d' œuvre à partir de 1227 , et ce , jusqu' en 1234 .	10	Indicative
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	21	Indicative
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	27	Indicative
L' enregistrement de la musique a été réalisé par l' orchestre philharmonique de Los Angeles au Hollywood Bowl .	5	Indicative
Cependant l' annulation de ces Jeux l' obligent à rentrer au Canada et c' est en passant par Londres qu' elle rencontre Arthur Spinks , son futur mari .	21	Indicative
" Au delà du conflit politique , il y a une urgence humanitaire , et quelqu'un devrait intervenir pour mettre fin à ce qui se passe ;	16	Conditional
La ville est connue pour sa petite communauté de Juifs karaïtes , qui y sont installés depuis que le grand-duc Vytautas le Grand les a engagés pour la garde de la forteresse au début du XVe siècle .	2	Indicative
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	6	Indicative
En outre , il est très important pour Nintendo de surprendre positivement son audience et de proposer un produit dont la sortie sera très proche de sa première présentation .	4	Indicative
La réquisition n' était utilisée qu' en dernier recours .	3	Indicative
Les traces indiquent que la zone était toutefois déjà habitée durant l' Âge du bronze .	2	Indicative
Pour l' historien très controversé César Vidal , il s' agit du plus grand massacre réalisé pendant toute la guerre civile dans l' un ou l' autre des deux camps .	10	Indicative
Alors que l' étoile subit une rotation différentielle , le magnétisme est enroulé dans un champ toroïdal de « cordes de flux » qui deviennent enroulées autour de l' étoile .	24	Indicative
Il est démocratiquement élu depuis 1988 , pour une période de deux ans jusqu' à l' adoption de la constitution de 1991 , qui augmente la durée à trois ans .	1	Indicative
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	27	Indicative
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire puisque la biodisponibilité , la distribution et l' élimination ont été similaires chez les patients âgés et chez les patients plus jeunes .	6	Indicative
Parmi ces 74 individus , 29 sont formellement identifiés par leur nom dans un rapport classé du Pentagone dont le New York Times s' est procuré une copie .	6	Indicative
Né à Savone , petite ville située sur le territoire de la République de Gênes , Gabriello Chiabrera passa son enfance et sa jeunesse à Rome , où il étudia auprès des Jésuites .	18	Indicative
« La traduction anglaise parut en 1960 , et la première édition était limitée à 3 000 exemplaires » , dit Elie Wiesel dans une interview .	12	Indicative
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	3	Indicative
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	23	Indicative
- Mais je reviens sur un phénomène toujours très sous-estimé : il a toujours eu des contacts , souvent chaleureux , parfois tendus , entre discrets intellectuels palestiniens et israéliens , depuis 60 ans .	3	Indicative
Malgré le danger de suivre les Iroquois dans les bois , il donna l' ordre de débarquer .	12	Indicative
Quant aux riches archives de l' ancienne université de Louvain elles sont toujours conservée aux Archives Générales du Royaume de Belgique . )	11	Indicative
Le 2 septembre , les trois bateaux anglais remontent la rivière .	8	Indicative
Lorsqu' en 1916 la Roumanie rejoint l' Entente franco-britannique , il s' enrôle dans l' armée roumaine et combat comme simple soldat .	12	Indicative
Elle n' est pas surjective : son image est l' ensemble de Cantor .	2	Indicative
Tous souhaitent sa tenue tout en admettant que les problèmes de santé de l' ancien président empêchent sa présence .	16	Indicative
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	36	Indicative
Dans certains cas , un accord de méthode peut permettre d' aménager le déroulement et l' articulation des deux consultations .	8	Indicative
En effet , comment peut -il l' être dans un processus où il est maintenant certain qu' il n' a été conçu que pour une seule finalité du Marketing politique .	13	Indicative
Le 11 novembre 1944 , des Lancaster de la Royal Air Force attaquent le navire de guerre allemand Tirpitz et le font chavirer .	21	Indicative
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	24	Indicative
En 1970 , Paul McCartney déclare au Melody Maker : En 1971 , McCartney fait appel à Laine pour créer avec lui le groupe Wings .	14	Indicative
" Il y a déjà beaucoup à apprendre et à faire avec ce dont nous disposons actuellement au niveau moteur , système électronique et batterie " assure Julien Schell .	3	Indicative
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	24	Subjunctive
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	26	Subjunctive
à le 31 décembre 2009 , 808 Français étaient inscrits sur les registres consulaires .	8	Indicative
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	10	Indicative
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	23	Indicative
Pourquoi ne disposons -nous que d' estimations ?	2	Indicative
Pour forcer la défense du Reich , elle mit en oeuvre à partir de 1942 la tactique de saturation , la bomber stream et met en œuvre , avec en autre le Groupe 100 RAF , des unités de guerre électronique .	8	Indicative
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	21	Indicative
La majorité des cas concerne des patients atteints d' un cancer et ayant subi une extraction dentaire ou d' autres chirurgies dentaires .	4	Indicative
le sommelier est très compétent et de bon conseil	2	Indicative
A ce moment -là , aucun établissement , quelle que soit sa santé financière , ne pouvait se passer de la garantie de l' Etat .	16	Indicative
Les troisièmes disputent un match pour la 5e place .	2	Indicative
Le plan d' action veut faire du marché européen l' égal du marché américain .	4	Indicative
Pendant ses années à Gakushūin il connut et devint ami de Mushanokoji Saneatsu et de Kinoshita Rigen .	6	Indicative
Le but global est l' amélioration des transports collectifs sans coûts supplémentaires pour la collectivité .	3	Indicative
Adam Reed Tucker est un artiste et architecte américain .	3	Indicative
Une augmentation transitoire de la créatininémie a été observée sur 10 jours chez 1,8 % des patientes traitées par Aclasta versus 0,8 % des patientes traitées par le placebo .	6	Indicative
Que vous soyez à la recherche d' un site vitrine , d' un site e-commerce ou de référencement , nous pouvons vous prêter main forte dans tous les aspects que peuvent arborer les sites Internet .	20	Indicative
L' univers est celui du manga mondialement connu , Dragon Ball .	2	Indicative
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	6	Indicative
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	2	Indicative
Un article de The Observer retrace d' ailleurs cette affaire , où là aussi , les élections présidentielles constituaient le principal enjeu .	5	Indicative
Timur Bekmambetov naît le 25 juin 1961 et grandit dans la ville de Guryev au Kazakhstan ( faisant alors partie de l' URSS ) .	2	Indicative
En 1970 , Paul McCartney déclare au Melody Maker : En 1971 , McCartney fait appel à Laine pour créer avec lui le groupe Wings .	5	Indicative
Il mesure 1,88 m et joue réceptionneur-attaquant .	5	Indicative
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	4	Indicative
Ils allient des prix fixes et affichés , une marge faible compensée par un volume d' affaires important et une offre qui se renouvelle régulièrement , notammanent à Noël .	1	Indicative
En accord avec l' idéologie panarabe du Baath , le mouvement s' est opposé à la " Palestinisation " du conflit .	12	Indicative
Le terrain confié à ses soins est conservé par lui malgré de lourdes pertes .	6	Indicative
Une augmentation de 5,4 % au fémur total et de 4,3 % au col fémoral a été observé sous Aclasta , en comparaison au placebo durant les 24 mois .	15	Indicative
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	16	Subjunctive
Dans tous les cas , lorsque la bivalirudine est associée à un inhibiteur plaquettaire ou à un anticoagulant , les paramètres cliniques et biologiques de l' hémostase doivent être régulièrement surveillés .	8	Indicative
Bell consacre alors beaucoup de temps au développement de cet institut , qui vient à peine d' être créé .	13	Indicative
Après avoir récupéré l' armure à la lance maléfique de Larhalt , Hyunckel adapte sa technique pour la lance .	13	Indicative
L' adjudant-général Jean-Daniel Œhlert fit alors marche sur les positions des chouans afin de les enlever de vive force .	4	Indicative
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	3	Indicative
Cela étant , je crois que les positions sont bien claires et elles seront consignées au procès - verbal .	8	Indicative
Une association qui compte aujourd'hui 39 passionnés .	3	Indicative
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	3	Indicative
Est -ce un hôtel ou une maison de retraite ?	0	Indicative
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	11	Indicative
Est -ce le fait du hasard ou d' une malédiction que toute la zone comprise entre le Soudan et la Mauritanie soit instable ?	0	Indicative
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	20	Indicative
Le 8 avril 1865 , la cavalerie de l' Union commandée par le brigadier-général George Armstrong Custer prend et brûle les trois trains de provisions qui attendent l' armée de Lee lors de la bataille d' Appomattox Station .	26	Indicative
à peu près au même moment que Gutenberg inventait l' imprimerie , Gillet Bonnemire créait en 1450 la première forge à Saint-Dizier , à l' actuel emplacement du CHS .	14	Indicative
Le plan élaboré par Louis Métezeau , architecte du du roi , présente une enfilade de trois cours successives de grandeur équivalente , et dominées par l' imposante stature de l' église Saint-Louis .	12	Indicative
Nous vous conseillons en effet de souscrire un contrat d' assurance vie en tant que non résident , même pour une somme symbolique !	2	Indicative
Agnes Obel écrit , compose et interprète l' intégralité des titres de son premier album Philharmonics ( 2010 ) , à l' exception de " Close Watch " , écrit et arrangé par John Cale .	2	Indicative
J' invite la Commission à prendre ce signal avec le plus grand sérieux et à fournir cette aide .	1	Indicative
IBM est également partie prenante .	1	Indicative
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	18	Indicative
La rhinite allergique peut aussi être associée à une conjonctivite allergique ou à d' autres pathologies comme la sinusite ou l' otite .	3	Indicative
Selon Molinari , les rapports policiers concernant les débuts de son activité terroriste auraient ainsi été ignorés sur ordre supérieur .	13	Conditional
La végétation de la région est très riche et variée ( arganier , genévrier , chêne vert , acacia , lavande , thym et plantes médicinales ) , ce qui permet aux apiculteurs locaux de proposer un produit de qualité .	5	Indicative
À l' issue de la saison , le club champion se qualifie pour la Coupe d' Europe des clubs champions 1971-72 .	11	Indicative
Annie , la sœur de Claire et une avocate , a un problème : le visa d' un de ses clients , Pablo , réfugié politique d' Amérique latine , est échu et il doit être extradé .	10	Indicative
Le roi pouvait le croire .	2	Indicative
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	47	Indicative
Bardas Sklèros , qui s' est réfugié en territoire arabe , se fait de nouveau entendre , et une nouvelle fois se fait proclamer basileus .	22	Indicative
À l' époque des Ptolémées , elle se divisait en quartiers très différenciés , Éléphantine bénéficiant d' un caractère résidentiel et la rive orientale constituant une agglomération d' ouvriers et artisans .	8	Indicative
Aujourd'hui , la traduction des livres pour enfants et adolescents se fait de façon presque systématique .	11	Indicative
Il développa avec Madame Swetchine une relation à la fois filiale et amicale , à travers une correspondance considérable .	1	Indicative
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	2	Indicative
Le col d' Otxondo présente deux accès différents , par le nord et par le sud .	4	Indicative
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	5	Indicative
Ilford est ainsi sauvé de la disparition et la production a repris depuis normalement .	1	Indicative
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	5	Indicative
Ma grand-mère n' en reviendrait pas !	4	Conditional
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	19	Indicative
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	7	Indicative
Les éléments de traction furent protégés par des fusibles .	4	Indicative
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	10	Indicative
Mais on ne le saura pas , car leur site web ne daigne même pas vous dire qui est derrière l' entreprise .	18	Indicative
La troisième concerne un travail de renforcement musculaire accompagné de techniques respiratoires énergétiques .	2	Indicative
Dans le même temps , les sports populaires connaissent un important développement et concurrencent les castells .	13	Indicative
L' affaire des emplois fictifs de la Mairie de Paris , ou " affaire des emplois fictifs du RPR " , instruite par le juge Patrick Desmure , concerne sept employés permanents du RPR , dont le salaire a été payé par la mairie de Paris .	28	Indicative
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	9	Indicative
La psychologie sociale fait l' objet de plusieurs critiques .	3	Indicative
Les PCB s' accumulent chez les dauphins dans le golfe de Sarasota , au Texas , en Caroline du Nord .	3	Indicative
Mayer a été le conjoint de plusieurs célébrités dont Taylor Swift , Jennifer Aniston , Jessica Simpson , Jennifer Love Hewitt et Katy Perry .	1	Indicative
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	4	Indicative
La CGT a organisé jeudi 22 septembre une journée nationale d' action demandant un " statut social de haut niveau " pour les 35 000 salariés de la sous-traitance du nucléaire .	2	Indicative
Il est alors commandé par le lieutenant-colonel Rollet .	1	Indicative
Kummetz détacha alors le Z27 du groupe afin qu' il les envoient par le fond .	1	Indicative
de le brancard , il est posé sur une planche en équilibre sur la lisse et maintenu par deux autres matelots .	5	Indicative
En allant dans ce genre de salon de coiffure , je savais que le niveau ne volait pas très haut .	11	Indicative
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	7	Indicative
Il est célèbre pour son témoignage : Suis -je un meurtrier ?	7	Indicative
Des sources diplomatiques citées par la presse algérienne affirment que la Maison-Blanche porte un intérêt particulier à cette question depuis la publication du dernier rapport du SIPRI .	8	Indicative
En raison de blessures à l' épaule , il ne dispute que 41 parties au cours de la saison 2010 , et sa moyenne au bâton n' est que de 0,185 .	27	Indicative
François-Ambroise Didot , dit « Didot l' aîné » , né le 7 janvier 1730 à Paris où il est mort le 10 juillet 1804 , est un imprimeur , éditeur et fondeur de caractères français .	19	Indicative
Un 3 montant fut alors autorisé .	3	Indicative
Arno réédite sur cet album l' expérience Charles et les Lulus .	1	Indicative
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	18	Indicative
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	8	Indicative
Les élections européennes se sont déroulées le dimanche 13 juin 1999 en Finlande pour désigner les 16 députés européens au Parlement européen , pour la législature 1999-2004 .	4	Indicative
Si vous disposez déjà d' un compte Facebook , vous pouvez vous connecter sur votre compte à partir de la même page .	2	Indicative
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	8	Indicative
Mais ce sont tous deux des intellectuels .	2	Indicative
Avec plus de 40000 références , on est assuré d' une livraison rapide dans toute la France .	7	Indicative
En 1998 , le ministre français des finances , Dominique Strauss-Kahn ( DSK ) décide de la suppression de l' exonération fiscale totale pour les contrats d' assurance-vie souscrits depuis plus de huit ans .	14	Indicative
Dans le traité de l' OMPI , on n' a pas consciemment pris position sur les copies temporaires .	9	Indicative
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	34	Indicative
à le premier tour , il rencontre le mondial , Radek Štěpánek , qu' il bat 6-2 , 4-6 , 2-6 , 6-4 , 6-2 .	6	Indicative
Certains indices incitent à lui attribuer le seul mérite de l' invention du hangeul .	2	Indicative
Qui donc a écrit que les « rescapés des des camps hitlériens étaient des revenants , dans le sens du mot " spectres " » ?	2	Indicative
Il est reconnu pour son excellente vision du jeu , la qualité de ses passes et le peu de déchets que comporte son jeu grâce à une technique irréprochable .	21	Indicative
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	8	Indicative
Les tumulus dans la forêt avoisinante d' Eichenlohe en sont témoins .	9	Indicative
À l' image de Fred , il n' a aucune ambition et son seul intérêt dans la vie est la pratique des sports de glisse sous toutes leurs formes , notamment le surf .	18	Indicative
Le port est complètement hors d' usage et les déplacements sont entravés par des routes détruites ou bloquées par des amas de gravats .	2	Indicative
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	11	Subjunctive
Ils s' inscrivent dans le cadre de la mission de l' ONUCI qui est d' aider le gouvernement ivoirien à rétablir l' autorité du système judiciaire et l' Etat de droit en Côte D' Ivoire .	2	Indicative
Ils étaient entrés en Mauritanie « sans autorisation » et « déguisés » .	1	Indicative
C' est le Français Gaspard Rinaldi qui l' emporte .	1	Indicative
J' ai apprécié de voir qu' à cette conférence l' enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail .	11	Indicative
Au-dessous est inscrite la devise de l' île : Semper Progrediens ( « Toujours en marche » ) dans un ruban jaune .	1	Indicative
Doberan ( son nom à l' origine ) resta un petit village jusqu' en 1793 , quand le duc de Mecklembourg fonda la première station thermale , Heiligendamm .	8	Indicative
Plus à l' Ouest se trouve le vaste massif des Rhodopes .	5	Indicative
Après centrifugation du sang , trois couches apparaissent dans l' éprouvette .	7	Indicative
La désignation de Carrier Strike Group date de 2004 , mais le CSG-1 n' a été établi qu' en octobre 2009 , à l' issue du retour en service opérationnel de son nouveau navire-amiral , l' USS Carl Vinson ( CVN-70 ) .	6	Indicative
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu' on a pris leurs empreintes pour leur première carte d' identité .	26	Indicative
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	18	Indicative
Lorsque vous créez un mot de passe , utilisez une combinaison de lettres , chiffres et marques de ponctuation , et un minimum de six caractères .	2	Indicative
( QCOM ) fait l' objet d' une nouvelle enquête sur la concurrence menée par la Commission européenne , a annoncé le groupe jeudi .	19	Indicative
Parce que lorsqu' on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être , il se passe des choses bien effrayantes .	4	Indicative
Le gouverneur du Khorassan , Bakr ibn Malik al-Farghani , est assassiné par les gardes turcs de l' émir .	10	Indicative
Toujours selon J. Despuech , l' empereur Bao Dai , l' ancien haut commissaire Emile Bollaert , les généraux Charles Mast et Revers , l' ancien ministre Paul Giaccobi auraient été au nombre des personnages importants qui s' y adonnèrent .	29	Conditional
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	2	Indicative
à le Ier siècle av. J.-C. , il réside dans l' actuel département du Morbihan et a donné son nom à la ville de Vannes ( Gwened en breton ) .	8	Indicative
Le 9 mai , la CGT fait voter la reprise du travail aux deux tiers , mais certains demeurent en grève qui paralyse l' usine .	18	Indicative
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	18	Indicative
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	1	Indicative
Il se trouve derrière elle mais disparait quand elle se retourne .	2	Indicative
La chanson fait ses débuts à la cinquante-septième place sur le Hot Country Songs en juin 2009 et a atteint la onzième place en janvier 2010 .	2	Indicative
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	10	Indicative
Et puis , il faut garder à l' esprit que les Chinois ont pratiquement achevé les projets qui étaient en cours .	4	Indicative
La disomie est donc un mode de transmission inhabituel des maladies génétiques .	2	Indicative
Tâche de moisissure au plafond , fuite au au niveau de la chasse d' eau , ce qui a occasionné une innondation , vieux carrelage taché de ciment , couvercle du wc cassé , la rampe du balcon toute rouillée prête à céder .	18	Indicative
Les produits sont bien mis en valeur et facilement accessible .	2	Indicative
Deux jours plus tard , elles éliminent la Roumanie sur le score de 18 à 17 .	6	Indicative
- Comme le capitaine Yin Chin-Feun l' avait écrit de son vivant , Taïwan a un plus grand besoin de patrouilleurs que de frégates pour patrouiller dans le canal de Taïwan .	14	Indicative
Le monument est classé au titre des monuments historiques en 1921 .	2	Indicative
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	11	Indicative
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	30	Indicative
Ainsi quand Matt Bradley va se plaindre qu' il risque de passer Noël en prison il va décorer le ciré de Matt avec des bandes noires ( saison 3 épisode 5 ) .	4	Indicative
On peut mettre Benny , qui refoule ce qu' il a fait , en lien avec les Autrichiens eux-mêmes .	6	Indicative
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	23	Indicative
Retombée jusqu' à la 148e place mondiale , elle retrouve des couleurs lors de l' US Open 2008 .	9	Indicative
Pourquoi , d' ailleurs , les préservatifs seraient -ils détenus par la femme , alors qu' ils concernent l' homme ?	7	Conditional
Les repeints de Bellotti perdant de leur éclat , une seconde campagne est menée en 1770 par Giuseppe Mazza et interrompue par le prieur de Santa Maria delle Grazie ;	12	Indicative
En 1866 une catégorie nouvelle , grand croix , est créée .	9	Indicative
Dans un premier temps , on décida de les remplacer par de nouvelles statues de style résolument contemporain , mais l' opinion publique estima que ces statues dénotaient fort sur l' édifice .	23	Indicative
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	21	Indicative
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	25	Indicative
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	18	Indicative
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	12	Indicative
Il fait ses débuts européens en 1984 lors du du Concours international de Bruges .	1	Indicative
Tout est désormais possible et ça n' augure rien de bon .	1	Indicative
Dès lors , il apparaît régulièrement dans le groupe et joue en tant que latéral gauche pendant les journées qui suivent .	20	Indicative
Grenville Dodge décide de mettre fin à cette anarchie en faisant appel à des méthodes expéditives et au lynchage .	2	Indicative
Enfin , je voudrais commenter un troisième point qui me paraît également essentiel , à savoir une proposition d' amendement qui a été déposée par M. Ari Vatanen .	10	Indicative
À l' époque de la Restauration , il escorta le duc de Richmond en Angleterre comme valet de chambre et loue une maison à Wokingham .	20	Indicative
Les cérémonies en l' honneur du Seigneur du du Ciel débutent traditionnellement par un culte domestique et des pétards dès le début du neuvième jour , c'est-à-dire à partir de onze heures du soir selon le décompte traditionnel des heures .	10	Indicative
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	26	Indicative
Lusine Renault de Córdoba est située à Santa Isabel , aux environs de Córdoba en Argentine .	4	Indicative
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	1	Indicative
L' utilisation du bois comme ressource énergétique a ensuite lentement diminué jusqu' en 1939 .	7	Indicative
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	7	Conditional
L' opérateur en téléphonie mobile a accusé une perte de 911 millions de dollars au troisième trimestre .	5	Indicative
Or , elle quitte par là le domaine de l' expérience dont elle ne tient plus compte .	3	Indicative
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	31	Indicative
Née en Morée vers 1450 , Zoé Paléologue était la fille de Thomas Paléologue , le dernier despote de Morée , et de la princesse génoise Catherine Zaccaria ainsi que la nièce du dernier empereur byzantin , Constantin XI .	8	Indicative
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	36	Indicative
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	10	Indicative
On compte canons , mortiers , fusils , pistolets et baïonnettes auxquels s' ajoutent les munitions .	13	Indicative
Ce qui est très surprenant c' est que ça n' ait pas eu lieu plus tôt .	2	Indicative
Domingo Massaro Conley jouait pour Audax Italiano , mais on connait pas davantage .	10	Indicative
Margarita Louis-Dreyfus a été désignée comme responsable intérimaire .	2	Indicative
En fait , le chercheur s' attache à décrypter les images que les individus se font de la réalité .	6	Indicative
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	1	Indicative
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	28	Indicative
Andrianampoinimerina le mit à l' épreuve en l' envoyant conquérir pacifiquement la Seigneurie d' Ilaka .	2	Indicative
Dans l' étude HORIZON-RFT , le traitement par Aclasta a significativement augmenté la DMO au fémur total et au col fémoral comparé au placebo , à toutes les mesures .	9	Indicative
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	16	Indicative
Elles sont diamétralement opposées de la façon suivante ( rouge-jaune , vert-bleu ) .	1	Indicative
Au maintenant présente dans 35 villes , avec 82 hypermarchés .	0	Indicative
Parallèlement , le nombre de fausses pièces en euros continue d' augmenter , tout en demeurant limité dans une perspective historique .	9	Indicative
Septembre 2011 , Butland signe pour un mois à Cheltenham Town , club anglais de quatrième division .	4	Indicative
On sent qu' il faut faire du chiffre et c' est là seule chose qui compte .	15	Indicative
En 1964 , les trois musiciens entraînent avec eux le batteur Keith Moon : la forme définitive du groupe est adoptée .	19	Indicative
Ayant succédé à Philippe Vasseur lors de sa démission , elle est députée de 1995 à 1997 de la Troisième circonscription du Pas-de-Calais et maire de Bellebrune depuis 1971 .	11	Indicative
Il reste un an chez eux avant de vivre pendant deux ans chez son oncle .	1	Indicative
Quant à l' enquête en question , sa définition laisse perplexe , car le mot « indépendante » , qui figurait dans le projet , a disparu du texte final .	20	Indicative
Son siège est Taylorsville .	2	Indicative
Cet après-midi , au niveau 1 du centre commercial Les Nations , la MJC accueillera les enfants .	14	Indicative
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	10	Indicative
Je crois aussi qu' il faut accorder une attention particulière - c' est l' objet d' un amendement que nous présenterons demain en plénière - au droit à la vie privée .	12	Indicative
En finale , Puigcerdà remporte le premier match mais perd les trois suivants et le CH Jaca sous la direction de Bill Wilkinson remporte son neuvième titre de champion d' Espagne .	23	Indicative
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	11	Indicative
Elle est traversée par l' Ise .	1	Indicative
Ainsi , les oxydes d' azote ne sont pas des nitrures d' oxygène .	7	Indicative
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	9	Indicative
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	46	Indicative
Précisons que le Cours de Référence est une moyenne arithmétique des cours d' ouverture de l' action AXA qui sera fixé ultérieurement .	0	Imperative-Jussive
Le virus est réactivé périodiquement de sa latence , et l' ADN viral est détectable chez 20-25 % de la population adulte saine aux États-Unis .	2	Indicative
Le procureur Laurent Zuchowicz a souligné que cette peine demandée était le maximum prévu par le code pénal et qu' elle n' était pas amnistiable .	10	Indicative
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	14	Indicative
Les résultats des qualifications sont donc les résultats finaux de cette épreuve .	4	Indicative
Actuellement , les technologies de transmission sans fil par ondes radio permettent de limiter l' utilisation des câbles .	11	Indicative
L' étanchéité sera obtenue grâce à un enduit ( mortier gras ) qui sera hydrofugé .	13	Indicative
Ils n' ont toutefois plus depuis 2000 le statut de « délégués de l' autorité » , ce qui les plaçait de fait dans une situation d' infériorité et de dépendance vis-à-vis du gouvernement central .	2	Indicative
En septembre 2007 , Badiou et Cassin fondent chez Fayard la collection " Ouvertures " dont l' objectif revendiqué est de " délimiter la philosophie en explorant ses bords " .	19	Indicative
L' épreuve de combiné nordique des premiers jeux olympiques d' hiver de la jeunesse a couronné le tchèque devant le finlandais et le japonais .	14	Indicative
L' histoire de la psychanalyse a également vu d' autres applications de la logique psychanalytique à la psychothérapie .	5	Indicative
De plus en plus de télétravailleurs font leur baluchon , mettent leur ordinateur portable sous le bras et partent travailler à l' étranger .	6	Indicative
La maison de Flandre -- aussi appelée les Baudouins ( Lat. Balduini ) ou Baudouinides -- fut le premier lignage de la noblesse franque à s' installer durablement sur un territoire héréditaire .	16	Indicative
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	19	Indicative
C' est là qu' elles entrèrent en contact avec le peuple Miriwoong dans la région de la rivière Ord .	1	Indicative
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	15	Indicative
Quand l' Arménie devient chrétienne , et quand elle invente son propre alphabet -- vers 405 grâce au moine Mesrop Machtots -- , la littérature arménienne commence à se développer .	9	Indicative
OÙ SONT LES NATIONS UNIES ?	1	Indicative
L' AR-18 fonctionne par emprunt des gaz avec un piston et un verrouillage rotatif de la culasse .	2	Indicative
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	34	Indicative
Après être allé au cinéma voir un film de Reiner Wolfcatsle , Grand-Père fait une crise cardiaque et se retrouve à l' hôpital .	19	Indicative
La draft BAA 1947 est la première draft annuelle de la Basketball Association of America ( BAA ) , qui deviendra plus tard la National Basketball Association ( NBA ) .	20	Indicative
Ses habitants sont appelés les Montboucontois ( es ) .	2	Indicative
Tant que nous n' aurons pas pu reconnaître cette faute -là , toute tentative vers un quelconque accord sera illusoire et d' office promise à un nouvel échec .	18	Indicative
En 1947 , c' est donc sous sa présidence que la FGSPF prend le nom de Fédération sportive de France ( FSF ) .	12	Indicative
La poursuite des investigations policières permettra d' apporter une réponse quant à l' origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l' immeuble .	5	Indicative
Le fœtus est considéré comme arrivé à son terme de développement entre la 35e et 39e semaine , ce qui signifie qu' on le considère apte à vivre en dehors de l' utérus .	2	Indicative
Les médecins doivent envisager une surveillance clinique de ces patients .	2	Indicative
La Commission pourrait utilement faire des propositions en simplifiant et en codifiant les quelque 11 directives régissant le secteur bancaire , les 8 directives concernant les fonds d' investissement et les 21 directives traitant du secteur des assurances .	2	Conditional
Le Parlement s' est efforcé d' en tenir compte dans sa propre recommandation .	3	Indicative
Le chant des femelles est différent de celui des mâles .	4	Indicative
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	1	Indicative
Le CD Codex Caioni sort en 2008 chez Arion .	4	Indicative
En 1662 une route appelée Saint-Romain est ouverte , et un village du même nom est formé .	6	Indicative
Il est donc peu susceptible d' affecter votre capacité à conduire des véhicules ou à utiliser des machines .	1	Indicative
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	14	Indicative
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	23	Subjunctive
L' œuvre a été enregistrée plusieurs fois par Herbert von Karajan , Claudio Abbado et Georg Solti mais aussi par Arturo Toscanini , Victor de Sabata , Ferenc Fricsay , Sergiu Celibidache , John Eliot Gardiner , Leonard Bernstein , Riccardo Chailly , Valery Gergiev , et Michel Plasson .	2	Indicative
On comprend à la fin que Greta habite Berlin-Est et le narrateur , Berlin-Ouest .	1	Indicative
Cette phase qualificative se tient entre le printemps 2004 et l' automne 2005 .	4	Indicative
Les questions auxquelles on a répondu précédemment se rapportaient à l' intervention de mme de Palacio dans un dossier précis , et non aux déclarations parues dans le journal Abc du 18 novembre dernier .	8	Indicative
Nous avons passé une très bonne soirée avec des copains la semaine dernière et nous y reviendrons !	1	Indicative
cette boulangerie est bien pour les lycéens car il y a des rabais exemple 5 pains aux chocolat pour 2 € !	2	Indicative
C' est vraiment une incitation à boire du vin !	1	Indicative
Il est candidat aux élections cantonales de 2011 , dans le canton de Gonesse ( Val-d'Oise ) .	1	Indicative
Les mêmes 29 mesures de divertissement que précédemment , mais transposées , sont ensuite entendues avant de se prolonger par 26 mesures d' un nouveau développement , utilisant toujours de nombreuses marches modulantes .	12	Indicative
Puis le grain entre au moulin sous le regard du dernier meunier Germain Mey que l' artiste salue au passage .	3	Indicative
Ils enterraient leurs morts avec des bijoux et des objets précieux , toujours sous des tumuli .	1	Indicative
La commission peut adopter les dispositions techniques nécessaires au au fonctionnement de la facilité de trésorerie et de la facilité Schengen temporaires .	2	Indicative
La coupe de France 2008 a eu lieu du du 8 septembre 2007 au 27 avril 2008 .	5	Indicative
Le mot « mutazilisme » ( en arabe : al - mu ʿ tazila , ) a deux sens / origines possibles .	16	Indicative
La voie Domitienne qui longe ce plateau constituait , au Moyen Âge encore , la route la plus courte et la plus sûre -- dit Strabon -- entre l' Espagne et Rome .	7	Indicative
Ce Belfortain de 27 ans a recouvré sa liberté après avoir passé le restant de la nuit dans une cellule de dégrisement .	5	Indicative
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	3	Indicative
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	5	Indicative
Il acquit également une certaine popularité en Scandinavie , particulièrement en Suède où il fut cependant rejeté au profit du luthéranisme après le synode d' Uppsala en 1593 .	1	Indicative
Ils culpabilisèrent , mais finirent pas se mettre d' accord : la maladie d' Okita ne devait pas être connue , afin de ne pas altérer le moral du groupe .	1	Indicative
Enfin , en matière d' éducation , la partie algérienne transmettra à la partie tanzanienne un quota de bourses pour l' année universitaire 2011-2012 .	10	Indicative
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	21	Indicative
La tentative d' incursion par le Sanetsch est un échec .	7	Indicative
Le plus vieux mâle sert en tant que chef de la tribu .	4	Indicative
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	18	Indicative
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir afin que la visite de M. Herman De Croo et de ses deux collègues soit couronnée de succès .	23	Subjunctive
Il évoluait comme milieu de terrain central .	1	Indicative
Angiox peut être utilisé en même temps qu' un inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	1	Indicative
Il part en zone occupée où il est affecté à la Société industrielle pour l' aéronautique ( SIPA ) .	1	Indicative
Chez les patients sous warfarine traités par bivalirudine , un suivi de l' INR doit être effectué , après l' arrêt du traitement par bivalirudine , afin de s' assurer du retour de l' INR aux niveaux observés avant le traitement .	14	Indicative
Il a également précisé qu' il n' avait pas abandonné au tour précédent car il voulait absolument " rester dans le tournoi " .	1	Indicative
En 1964 , le mémorial de Boško Buha a été construit à Jabuka ;	8	Indicative
Le roi Charles V accepte finalement de confirmer les privilèges de la ville en novembre , lui donnant ainsi une grande indépendance vis-à-vis du pouvoir royal .	4	Indicative
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	15	Indicative
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	12	Indicative
Il part le 16 septembre de l' année suivant en République dominicaine où il devient professeur au Séminaire de San José de Las Matas jusqu' en 1963 .	1	Indicative
Ces chiffres ont été prouvés par des documents que la police suédoise a trouvés lors de sa perquisition au domicile de l' un des pêcheurs	2	Indicative
Nous avons confié à Blue Lagoon l' animation de notre soirée de mariage et ne pouvons que le recommander .	1	Indicative
Les abbés de l' abbaye de l' Ile-Barbe étaient coseigneurs de Selonnet .	8	Indicative
Il parle alors des ajouts almohades à la mosquée ( deux fontaines et une porte ) , mais ne remonte aucunement plus loin , et ne la lie aucunement aux Idrissides .	19	Indicative
Pas très loin , selon les termes de Barigazzi , sont situés les bâtiments qui servaient d' abri pour le cabriolet , le cheval , les cochons , les poules , le foin , le four , .	15	Indicative
J' étais une aventurière est un film français réalisé par Raymond Bernard et sorti en 1938 .	1	Indicative
C' est exactement à ce moment -là que vous pourrez , en effet , si vous le souhaitez , soulever cette question , c'est-à-dire jeudi avant le début de la présentation du rapport .	9	Indicative
Mais il n' est pas certain que ce soutien sera suffisant pour faire évoluer une situation qui apparaît largement bloquée depuis de longues années .	17	Indicative
Pour équilibrer ses comptes , il doit se séparer de sa collection de peintures et de sa propriété au nord de Paris .	6	Indicative
Une lourde défaite pour Bonaparte qui voulait tenter d' y rétablir l' esclavage et a finalement accepté la proclamation d' indépendance .	14	Indicative
Trieste ( TS ) est le siège de la société Illycaffè S.p.A , qui produit et commercialise du café pour le monde entier .	14	Indicative
Cette médaille britannique a été autorisée en avril 1917 et la barrette seulement le 19 octobre 1919 .	3	Indicative
La naturalisation ne sera possible qu' au bout de cinq ans ( contre trois ans aujourd'hui ) , et elle sera soumise à un strict examen de connaissance de la langue néerlandaise .	20	Indicative
La vie quotidienne devint plus facile et moins dangereuse dans le nouveau lieu .	3	Indicative
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	1	Conditional
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	40	Indicative
Il décide d' accompagner Luneth pour prouver aux autres sa force et son courage .	1	Indicative
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	3	Indicative
Lors de son intervention à la tribune , Hugo est applaudi par la gauche mais raillé par la droite .	9	Indicative
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	12	Indicative
comment pouvons -nous faire en sorte que la politique de l' union s' articule avec les politiques nationales subsidiaires d' aménagement du territoire .	1	Indicative
L' utilisation d' un plugin maven pour la partie collecte de données permet , en effet , d' utiliser tous les moteurs d' intégration continue pour automatiser le lancement des analyses .	12	Indicative
L' archevêque dit aussi qu' il faut suivre les voies de Dieu pour construire sa vie , en fait les vertus cardinales et théologales .	2	Indicative
Le réseau B a pour animatrice une femme d' affaires chinoise de Hongkong , Lily Liu , uniquement désignée par son prénom dans les notes internes , et qui aurait également des compétences artistiques de chant et de danse .	29	Conditional
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	20	Indicative
à le début de l' été 403 , les Wisigoths assiègent la ville de Vérone en Vénétie mais sont rattrapés par Stilicon avant que la ville fortifiée ne tombe entre leurs mains .	28	Subjunctive
La commune est composée d' une seule section communale : « Fonds-Verrettes » .	2	Indicative
l' incidence des fractures cliniques a été de 7,5 % chez les hommes traités par Aclasta versus 8,7 % chez les hommes sous placebo .	5	Indicative
Je le déplore mais le vote a été effectué , la décision est tombée et nous devrions donc en rester là .	2	Indicative
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	2	Indicative
Le départ de Bangoura est notamment facilité par la volonté de Frédéric Antonetti de laisser sa chance à Kembo .	4	Indicative
Les championnats de France de patinage artistique 2005 ont eu lieu du 10 au 12 décembre 2004 à la patinoire Le Blizz à Rennes .	8	Indicative
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	20	Indicative
Le contexte que connaissent nos différents états membres est , à bien des égards , divers .	3	Indicative
Sur son lit , se rendant compte que sa fin est proche , Grand-Père avoue à Homer que ce dernier a un demi-frère , Herbert .	20	Indicative
Je ne suis peut-être pas une experte en Tapas , mais j' ai adoré de savourer ces petits plats d' un peu partout dans le monde .	2	Indicative
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	5	Indicative
À noter qu' il a formé la cavalière Eugénie Angot , elle aussi sélectionnée aux Jeux olympiques d' Athènes en 2004 avec sa jument Cigale du Taillis .	4	Indicative
D' autre part , l' enrichissement en vapeur d' eau va se produire dans les précipitations , près des plans d' eau ou de la végétation .	10	Indicative
La guerre en Tchétchénie , comme toute guerre , est un cortège d' horreurs .	9	Indicative
Plusieurs dossiers sont en justice pour le Mediator ( benfluorex ) .	2	Indicative
Nul doute que le projet final avait repris tout ou partie des solutions envisagées par Mansart de Sagonne .	6	Indicative
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	1	Indicative
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	2	Indicative
Le Musée national de la Grande-Grèce ou Museo Nazionale della Magna Grecia est un musée archéologique italien fondé en 1882 , situé à Reggio de Calabre et contenant une importante collection d' éléments trouvés sur divers sites de Grande-Grèce .	12	Indicative
Elle force Jody à prendre sérieursement sa vie en main .	1	Indicative
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	5	Indicative
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	4	Indicative
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	3	Indicative
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	29	Indicative
" Nous avons fait du super boulot si l' on considère que leur voiture est meilleure que la nôtre " , s' est félicité Hamilton .	10	Indicative
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	31	Indicative
Nous pouvons également faire quelques estimations de durée en partant du temps qu' il faudrait pour rembourser les dettes .	1	Indicative
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	8	Indicative
Saint Boniface prêcha le christianisme à cet endroit en 724 et l' on y fit construire une chapelle .	2	Indicative
En 1934 , la Tripolitaine et la Cyrénaïque sont unies pour former la colonie de la Libye , un nom utilisé ans auparavant par l' empereur Dioclétien .	8	Indicative
Pour cette aînée d' une famille de sept enfants , il était important d' avoir un diplôme pour assurer son avenir et obtenir un emploi stable .	11	Indicative
- 4 janvier 1989 : Quelques semaines avant les élections municipales de 1989 , l' hebdomadaire le Canard enchaîné publie un article dénonçant des inscriptions illégales à Paris d' électeurs n' y résidant pas .	19	Indicative
Il est important de prendre une supplémentation en calcium et vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) , selon les instructions de votre médecin .	1	Indicative
Le sixième chapitre de la Genèse , véritable introduction à l' histoire de Noé , est l' un des plus cryptiques de la Bible .	15	Indicative
L' équipe de Galatasaray basketball en fauteuil roulant a également remporté la Coupe des Champions a Kitakyushu et est devenu champion du monde en 2008 , 2009 et 2011 .	8	Indicative
En 1957 le laboratoire d' hydraulique de Delft a commencé une recherche sur la meilleure solution .	8	Indicative
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	16	Indicative
Le nom de son Repairer qui s' affiche sur l' écran lorsqu' il apparaît est Lana Rilein .	7	Indicative
En découleront environ 250 publications dont 23 dans l' Astrophysical Journal et beaucoup d' honneurs et de prix , à l' étranger comme en France .	1	Indicative
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	4	Indicative
Elle chante les rôles de colorature tels Lucia , Gilda et Violetta .	1	Indicative
2 . Nul ne peut être arbitrairement privé de sa propriété .	4	Indicative
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	27	Indicative
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	1	Indicative
Le contrat stipule que KPN reloue quatre à cinq paires de fibres à Interoute .	2	Indicative
Depuis il resta constamment à Paris , et vivait dans la retraite , étant affligé d' une surdité très-forte .	8	Indicative
Claire Després , qui a eu une liaison avec un homme ambitieux devenu Président de la République , se fait voler son sac à main .	19	Indicative
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	29	Indicative
Sarajlije ( en cyrillique : Сарајлије ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	7	Indicative
Pour lui , on a fabriqué un coupable .	4	Indicative
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	33	Indicative
Les méganucléases sont surtout représentées par deux grandes familles d' enzymes regroupées sous le terme d' endonucléases de homing : les endonucléases introniques et les intéines .	2	Indicative
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	2	Indicative
Selon l' Office fédéral de la statistique , Adelboden possède 3 618 habitants en 2008 .	9	Indicative
Deux couples de pilastres toscans l' accostent , entre lesquels prennent place deux niches .	10	Indicative
" Notre but est de parvenir à travailler dans une atmosphère positive " , a -t -il conclu .	3	Indicative
Après avoir amorcé la saison de baseball 2010 dans le AA chez les Senators d' Harrisburg , il gradue chez les Chiefs de Syracuse au niveau Triple-A , puis est promu chez les Nationals en mai .	29	Indicative
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	33	Indicative
Apu commence à aller à l' école , devient un bon élève , et finalement l' opportunité se présente à lui d' aller à Calcutta .	1	Indicative
La mort de Guillaume mit donc fin à l' union personnelle du Royaume-Uni et du Hanovre qui existait depuis 1714 .	17	Indicative
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	16	Indicative
- Si vous suivez une procédure de type brachythérapie bêta ou gamma , votre médecin vous contrôlera encore plus soigneusement .	3	Indicative
Fils d' ingénieur en aéronautique Jacques Robert passe son baccalaurét avant de débuter des études de Droit .	7	Indicative
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , une " petite chemise rose " en provenance du ministère du budget , alors dirigé par Nicolas Sarkozy , atterrit sur le bureau d' instruction du juge Eric Halphen .	27	Indicative
A leurs yeux les propositions fédéralistes allaient affaiblir les capacités de la Chine à combattre les envahisseurs ou à légitimer les seigneurs de la guerre .	6	Indicative
Le contexte que connaissent nos différents états membres est , à bien des égards , divers .	8	Indicative
" Pérouse amitié " , qui utilise la grande salle deux mercredis après-midi par mois , voit également sa contribution aux frais diminuer ( 150 par an )	16	Indicative
En cas de choc , il faut appliquer les normes médicales actuelles pour le traitement du choc .	6	Indicative
À sa sortie au cinéma , le film avait réalisé 1,2 million d' entrées en France .	8	Indicative
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	13	Indicative
Selon le maire , la technologie est obsolète , les pièces de rechange indisponibles et les compétences techniques éparpillées .	6	Indicative
Sur les 35,2 millions de nuitées enregistrées en 2007 , le ratio est de 85 % de touristes français pour 15 % de touristes étrangers , dont 37 % de Britanniques , 26 % de Néerlandais , 15 % d' Allemands , 12 % de Belges et de Luxembourgeois .	12	Indicative
Celles-ci étaient partagées en myriarchies , districts administratifs comprenant théoriquement 10 000 familles .	1	Indicative
Villemain , dont la santé s' était altérée à la suite de sa tentative de suicide , fut pendant quelque temps plongé dans un désespoir proche de la folie ;	17	Indicative
Edwin Ávila est originaire de Cali où il a commencé le ciclisme , il y a six ans .	2	Indicative
Il inhale de l' oxygène , tout comme nous .	1	Indicative
Il y a le lancement de son livre très controversé SEX et de son film Body of Evidence .	2	Indicative
Je vous invite à vous lever pour cette minute de silence .	2	Indicative
- Chez les patients qui bénéficient d' une intervention chirurgicale destinée à traiter des obstructions	5	Indicative
Ce cheval s' est distingué lors de diverses manifestations , tels le record du monde et le championnat de France de carrousel .	3	Indicative
Cette terre riches en attraits naturels est maintenant bien implantée dans le domaine touristique , mais le domaine a constamment besoin de se renouveler .	18	Indicative
Il est fondé sur un système de sécurité par défaut qui desserre les freins lorsqu' il est mis sous pression .	1	Indicative
Mais alors que Mégatron semblait parti dans le vide spatial jusqu' à la fin des temps , la planète vivante , Unicron , utilise une partie de son pouvoir pour changer Mégatron en Galvatron et lui arrange un nouvel escadron .	23	Indicative
Il traverse les provinces de Biella et de Verceil .	1	Indicative
Loin d' être exotiques , ils sont abondamment présents lorsque l' on fait des clichés de champs profond de l' univers observable .	12	Indicative
Dans la même lignée , The Mission Bell ( 2005 ) rencontre un succès qui marque tous les albums de Delirious ?	11	Indicative
En effet , elle n' a jamais été représentée par un autre parti .	5	Indicative
Ne manquant pas à ce propos d' appeler les Nations unies à faire preuve de responsabilité et de « voir d' où vient le problème » , selon M. Salem Ould Salek .	22	Indicative
Çanakkale Dardanelspor AS est un club turc de football basé à Çanakkale .	3	Indicative
En 1392 , il est en plus Maître des des Comptes , et conserve les deux offices jusqu' en 1403 , lorsqu' il devient évêque de Poitiers .	23	Indicative
Cette défaite est suivie par une autre .	2	Indicative
Les jeunes apprennent à se connaître et des rapprochements s' ébauchent .	2	Indicative
Le jour même de l' audition de ce témoin , il demande à la police judiciaire ( PJ ) de filer Francis Poullain .	11	Indicative
Les démarches légales sont en cours .	3	Indicative
L' attaquant du Bayern Munich demande aussi , et surtout , que le livre soit retiré de la vente .	5	Indicative
Son usage par les sages-femmes pour accélérer la délivrance semble ancestral même s' il n' est mentionné dans un recueil de plantes médicinales qu' en 1582 par le docteur allemand Adam Lonitzer .	15	Indicative
La marque développe un réseau de boutiques mono-marques qui s' ajoute aux distributeurs existants ( grands magasins , boutiques dans les aéroports ) .	2	Indicative
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	15	Indicative
Fils de Laurent Cunin-Gridaine , ministre du Commerce sous Louis-Philippe , il épouse en 1834 Louise Goüin , fille d' Alexandre Goüin , banquier et homme politique .	12	Indicative
Elle participe tous les ans au Championnat européen des nations , compétition qu' elle n' a remporté qu' une seule fois en 1996-1997 .	1	Indicative
La naturalisation s' obtient par décision souveraine du Prince de Monaco .	3	Indicative
Ensuite , fut installée une autre forge à la Vacquerie , à l' emplacement aujourd'hui de Cora .	2	Indicative
La commune de Monchaux-sur-Écaillon se situe à 15 km au sud-est de Valenciennes , au bord de l' Écaillon .	5	Indicative
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	2	Indicative
Nous sommes parvenus à introduire deux paragraphes dans la résolution 19 / 04 relative à la lutte contre Al Qaïda et qui criminalise le paiement des rançons » , a -t -il précisé .	1	Indicative
Ses sculptures sont délibérément blessées ou écorchées et se retrouvent parfois même clouées au sol .	2	Indicative
Cette affaire , qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République , survenait deux ans avant l' élection présidentielle de 1981 .	4	Indicative
Chicago ( 41-41 ) coiffe ainsi au poteau Toronto ( 40-42 ) , dont la victoire à New York ( 131-113 ) n' a servi à rien .	23	Indicative
Même si de nombreuses évolutions nous avaient permis d' en douter , nous avions considéré malgré tout que tel était le cas et , récemment encore , on faisait allusion , du bout des lèvres , il est vrai , au principe de subsidiarité .	19	Indicative
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	28	Subjunctive
James G. Scripps était un journaliste et patron de presse américain , fils d' Edward Willis Scripps ( 1854 -- 1926 ) , dirigeant de l' Empire de presse Scripps-Howard	3	Indicative
Le Groupe de liaisons aériennes ministérielles ( GLAM ) était une unité de l' Armée de l' Air française , créée à Villacoublay le 1er mars 1945 et dissoute en 1995 .	9	Indicative
Cette année , le Festival du cinéma européen de Lille aura lieu du 1 au 8 avril 2011 .	10	Indicative
Ses bonnes performances lui ont permis aussi de se trouver dans le top 10 mondial au classement général à une reprise en 2011 avec le rang mondial	4	Indicative
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	1	Indicative
L' idée écolo du camping est géniale .	5	Indicative
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	12	Indicative
Contrairement à celui de Wonder Woman , celui de Cassie est une arme pouvant projeter la lumière de Zeus .	10	Indicative
La tension a encore monté d' un cran ce mercredi .	2	Indicative
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	15	Indicative
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	24	Indicative
Il fut utilisé à des fins de communications , ainsi que pour l' étude de la dynamique des engins spatiaux et la géodésie .	1	Indicative
Un programme de déminage fait partie de la sécurité , est très important et ne devrait pas être laissé de côté .	15	Conditional
Il est complètement en ruines , seuls subsistent quelques pans de murs .	7	Indicative
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	44	Indicative
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	1	Indicative
Le comté est situé dans la circonscription Norðvesturkjördæmi et comprend les municipalités suivantes :	9	Indicative
Il s' inspire de plusieurs genres comme le gospel , le R'n'B , la soul et la pop des années 60-70 .	2	Indicative
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	14	Indicative
La chaîne France 24 avait annoncé vendredi qu' un de ses cameramen , Nelson Rand , de nationalité candienne , avait été grièvement blessé dans l' exercice de son métier .	4	Indicative
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	28	Subjunctive
Guglielmo Borgo ( né le 4 juin 1906 à Gênes en Ligurie et mort le 15 juin 1979 à Borghetto Santo Spirito dans la même région ) est un joueur de football italien , qui jouait en tant que milieu de terrain .	35	Indicative
Meniscos lève le siège et ramène l' armée dans la ville de Gargaza ;	5	Indicative
Charles Tisseyre naît de Michelle et de Pierre Tisseyre le 15 juillet 1949 .	2	Indicative
Sa population était de 74 habitants en 2010 .	2	Indicative
L' album s' est classé 1 au Top Albums pendant 3 semaines consécutives .	3	Indicative
Pourquoi ne lui fait -on pas confiance ?	3	Indicative
cette boulangerie est bien pour les lycéens car il y a des rabais exemple 5 pains aux chocolat pour 2 € !	10	Indicative
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	16	Indicative
Elle est rétrogradée en série B ( 2e division ) avec 30 points de pénalité où elle retrouvera la Fiorentina et la Lazio Rome reléguées avec respectivement 12 , et 7 points de pénalité .	17	Indicative
Cette région du monde est pauvre en pétrole ( sa dotation totale est de l' ordre de 1 % du total mondial ) , mais possède plus de gaz naturel .	12	Indicative
Une plaisanterie est lancée : « Obtient -on un ouvre-boîte avec elle ?	6	Indicative
Tous véhiculent les caractères et les sentiments liés à la nature humaine : la gentillesse , le courage , l' amour , le désir , l' orgueil , le respect , la lâcheté , l' empathie , la vantardise , l' ambition ou encore la jalousie .	1	Indicative
Par raisons économiques , notre interlocutrice désigne les « intérêts économiques » des responsables français au Maroc .	6	Indicative
A son propre décès le 12 décembre 2007 , c' est l' allemand Paul Augustin Mayer qui lui succède comme cardinal le plus âgé .	18	Indicative
Qui va veiller à ce que tous ces projets soient mis en pratique de façon rapide et efficace ?	9	Subjunctive
Elles vont soit se débarrasser de leur cargaison , soit elles vont la mélanger avec d' autres cargaisons , ce qui engendre une série de problèmes .	1	Indicative
En 1997 , elle signe avec le label BMG Japan avec l' aide du producteur Haruo Yoda .	4	Indicative
Les principales espèces exploitées sont désormais : le guatambú , le cèdre missionnaire , le petiribí , l' incienso ( encens ) , la caña fístula ( ou ybira-pitá ) , l' anchicho et le guayaibí ( patagonula americana ) .	4	Indicative
Bernard de Combret lance la construction du château fort et palais de la Berbie , durant la dernière phase de la croisade ;	3	Indicative
Il réussit 71 retraits sur des prises en 73 matchs joués , remporte six victoires et encaisse trois défaites .	16	Indicative
Elle occupait depuis cette date , un bâtiment préfabriqué dans le parc Verneau .	1	Indicative
Sa réputation de sainteté était telle en Serbie que de nombreux pèlerins affluaient pour le rencontrer .	4	Indicative
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	2	Indicative
La révolution tunisienne , quelles que soient ses limites objectives et ses erreurs subjectives , inaugure une nouvelle ère dans le monde arabe et en Afrique : l' ère des révolutions démocratiques et sociales .	6	Subjunctive
Le propriétaire du bateau serait , d' après le rapport israélien , Adel Salameh ( dit « Moghrabi » parce qu' il est porteur d' un passeport marocain ) qui était aussi un proche de Yasser Arafat jusque dans les années 1980 .	30	Indicative
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	2	Indicative
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	6	Indicative
Pour ce qui est de Michel Giraud , celui-ci aurait employé plusieurs secrétaires dans un mouvement appelé Forum du citoyen .	3	Indicative
Après avoir fait le tour des agences de location de la région parisienne , je suis tombé par hasard sur UCAR .	15	Indicative
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	27	Indicative
L' album sera vendu à plus de 12 millions de copies au niveau mondial , ce qui établit la popularité internationale de la chanteuse .	2	Indicative
Elle avait notamment déployé ses banderoles sur le passage de Lionel Jospin , lors de sa récente visite à Lunéville .	1	Indicative
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	16	Indicative
Le lac se situe à une altitude moyenne de 115,45 m au-dessus de la mer Adriatique et sa profondeur n' excède pas 1,80 mètre .	20	Indicative
Ainsi le mot populisme contient dans la définition qu' on lui prête tous les préjugés de classe , tout le mépris pour le peuple .	4	Indicative
Adanggama est une réalisation cinématographique ivoirienne produite en 2000 .	1	Indicative
Louis Bénech ( 1875-1925 ) était médecin .	5	Indicative
Différentes églises protestantes seront construites pour répondre à la collectivité en croissance .	3	Indicative
Cette décision pontificale s' explique par la cristallisation des des tensions nouvelles qui opposent Aicard au comte ainsi qu' au pape .	4	Indicative
Elle contient toujours un sarcophage avec son couvercle , tous les deux en grauwacke .	1	Indicative
Creative Commons n' est pas un cabinet d' avocats et ne fournit pas de services de conseil juridique .	3	Indicative
8,25 millions de dollars partent sur le compte de Christine Deviers-Joncour .	4	Indicative
Les conditions et modalités de l' admission figurent dans le protocole annexé au présent traité .	7	Indicative
Dans le Nouveau Testament , les rédacteurs des évangiles présentent un Jésus qui dénonce le légalisme des pharisiens .	9	Indicative
L' ambassade est située à Paris .	2	Indicative
En septembre 1985 , il devient chef de la section santé du Front de résistance du Panshir , dans lequel s' illustra le commandant Massoud .	5	Indicative
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	17	Indicative
Les montants détournés aux frais du contribuable francilien se montent à plusieurs dizaines de millions d' euros ( 300 à 600 millions de francs ) .	9	Indicative
Les fameuses culottes des joueurs de curling norvégiens ont beau être en rupture de stock tant elles sont populaires , le roi du pays , Harald V , a reçu les siennes mardi .	28	Indicative
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	18	Indicative
Ainsi , si la Commune tire son épingle du du jeu jusque sous l' Empire , elle n' en paie pas moins un lourd tribut sous forme de réquisitions d' hommes , de biens et de services divers .	5	Indicative
Alloxylon flammeum est une des 5 espèces d' arbres de la famille des Proteaceae .	2	Indicative
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	20	Indicative
Son affrontement , d' abord verbal puis physique , à la TV et sur un ring , avec Jerry Lawler ( champion de catch qui lui aussi joue son propre rôle dans le film ) .	27	Indicative
Les résultats de la campagne publicitaire de Storquest sur Facebook figurent parmi les plus rentables de leurs efforts publicitaires en ligne :	10	Indicative
Le laboratoire est financé par des fonds publics .	2	Indicative
L' Étang de Rassuen est une petite étendue d' eau saumâtre de 15 ha , avec des marais tout autour d' une superficie de 40 ha , sur la commune d' Istres , dans le Bouches-du-Rhône .	4	Indicative
La préparation du projet commence dans le courant des années 1980 , mais sa concrétisation prend plus d' une dizaine d' années .	15	Indicative
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	13	Indicative
Shinsuke Inoue ( 井上慎介 ) , le directeur de la compagnie réalisatrice du film , est également arrêté sous le même chef d' inculpation .	15	Indicative
Elles ont été nommées Sm en hommage à cette patiente , Stéphanie Smith .	1	Indicative
Et ces sommes importantes passaient dans le corps des des gens qui mangeaient cette viande .	12	Indicative
Guendouze reste l' un des plus grands villages de la Kabylie .	1	Indicative
Ces petites fables morales , didactiques , édifiantes , et qui font un peu penser à Knock , sont destinées à se venger des agissements dangereux des guérisseurs de tout poil auquel il était confronté dans la vie réelle .	33	Indicative
La ligne 5 du métro de Bruxelles relie la station Érasme dans le sud-ouest de Bruxelles ( Anderlecht ) et la station Herrmann-Debroux dans le sud-est ( Auderghem ) .	7	Indicative
Les nerfs crâniens sont aussi atteints .	3	Indicative
Vous avez gagné un client régulier !	1	Indicative
Le fait d' autoriser des « abonnés » est une façon simple de faire passer votre message à qui veut l' entendre sur Facebook , tout en réservant vos publications plus personnelles pour les personnes que vous connaissez vraiment .	8	Indicative
Metz était l' ami de Eathon Lambert et l' apprenti de Simon Judéo .	1	Indicative
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	25	Indicative
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	18	Indicative
Il compte 9 lettres et a une valeur numérique de 52 .	5	Indicative
Le temps qu' il appelle PayPal et sa banque pour bloquer les comptes , les montants étaient déjà devenus trop absurdes pour qu' il puisse encore s' en inquiéter .	4	Subjunctive
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	13	Indicative
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	19	Indicative
Il soutient le projet de création des grandes métropoles même s' il y voit un risque « de mise sous perfusion des petites communes » .	13	Indicative
La première saison se déroule en Suisse , en Allemagne et en Autriche jusqu' au 20 Décembre 2010 .	4	Indicative
Ou nous aurons la capacité d' imposer le respect des droits de l' homme à tous les pays tiers avec lesquels nous tissons des liens économiques et politiques , ou l' Europe des Quinze sera condamnée à rester à l' état de simple convention économique .	22	Indicative
Ellie lui a expliqué : , ce jusqu' à ce qu' il quitte réellement le domicile familial , peu avant que Chuck ne complète sa dernière année de lycée .	23	Subjunctive
Leur chocolat chaud est divin !	3	Indicative
La jungle dispose aussi de campements de monstres neutres , certains peuvent par exemple offrir des Lexique du MMORPG # B lorsqu' ils sont tués ( c' est le cas dans League of Legends ) .	23	Indicative
Il est principalement utilisé pour accueillir les matchs de football du club de division du Slovan Bratislava et de l' équipe nationale de Slovaquie .	1	Indicative
La baie de Hanauma est une baie d' Hawaï , aux États-Unis .	4	Indicative
La finale se joua entre Utrecht et Soleuvre .	3	Indicative
Après 1945 , Stapledon fit de grandes tournées pour présenter son œuvre , visitant les Pays-Bas , la Suède et la France .	4	Indicative
Nous ne pouvons pas seulement exiger que les Serbes se comportent correctement , nous devons également obliger ceux à qui nous sommes venus en aide à ne pas répondre à la violence par la violence .	10	Subjunctive
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	35	Conditional
Ce pèlerinage prit fin au cours de la Révolution : le Conseil municipal de Nantes du 16 janvier 1793 arrête la suppression de la cérémonie qui se faisait annuellement au lieu dit Saint Sébastien .	2	Indicative
Il entreprend alors une seconde vie en défendant les cultures indigènes , l' environnement et le sort des déshérités .	1	Indicative
Le site internet est clair et on y trouve la totalité des références disponibles en magasin .	8	Indicative
Même Nicolas Cage , star de Hollywood , a visité Goldegg et il a beaucoup apprécié ce petit village avec ses habitants chaleureux .	13	Indicative
Il claque 19 circuits et fait marquer 69 points .	1	Indicative
Alors que sa coéquipière , Lin , est capturée par des ninjas ennemis , Kakashi décide de l' abandonner à son sort et de continuer la mission .	15	Indicative
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	16	Indicative
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	13	Indicative
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	1	Indicative
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	3	Indicative
Un débit mensuel estival inférieur à 10 m3/s est cependant fort rare .	8	Indicative
Cette réalisation est le fruit d' une concertation des des deux paliers gouvernementaux , fédéral et provincial , ce qui constitue un précédent au Québec en matière de protection de territoire .	2	Indicative
Les arbalètes à tour appelées également balistes dans les textes médiévaux , apparaissent à partir du XIIe siècle et sont inspirées des arbalètes à moufle portatives .	19	Indicative
Jane pense qu' il s' agit du fantôme de la jeune fille qu' ils ont renversée , revenant pour assouvir sa vengeance .	5	Indicative
Malgré l' esthétisme de cette plante et de ses fleurs , elle n' est pas utilisée pour l' ornement des jardins .	13	Indicative
En 1959 , le 24e R.I.Ma perd un bataillon , supprimé de l' ordre de bataille ;	6	Indicative
Si ses publications ont été peu nombreuses , la portée de son enseignement , en revanche , a été considérable .	17	Indicative
Si Moody 's estime que leur note ne devrait pas baisser de plus d' un cran , la situation n' est pas la même pour la Société Générale , dont la dégradation pourrait atteindre deux crans .	20	Indicative
Le soutien en matière de formation et l' assistance technique jouent un rôle important à cet égard , d' où la nécessité de poursuivre le programme Pericles .	10	Indicative
En attendant la création d' un syndicat intercommunal de gestion , il est nécessaire que des délégués du conseil suivent de près l' opération .	12	Indicative
Le poids original de cette perle en forme de poire était de 55,95 carats .	10	Indicative
Auparavant le château avait été construit dans un endroit sauvage et dangereux , mais également stratégique .	3	Indicative
Il a des activités dans 14 états de l' Inde avec le support d' organisation américaines et britanniques .	1	Indicative
Monsieur le Président , bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet , je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l' initiative européenne relative à la recherche spatiale .	7	Subjunctive
Cet article détaille les régions pétrolifères en Australasie .	2	Indicative
La pensée de Levinas court alors le risque d' être détournée en idéologie .	4	Indicative
Dan Frischman ( né le 23 avril 1959 au au New Jersey ) est un acteur américain réputé pour son savoir-être d' acteur jouant les rôles d intellos ou de nulards .	13	Indicative
Ils faisaient partie d' une même communauté religieuse israélite , mais ils étaient aussi en concurrence territoriale , politique et au final religieuse .	12	Indicative
En ce qui concerne les influences classiques , il s' agit de Bach , Chopin , Saint-Saëns , Prokofiev , Albinoni , Pachelbel , Britten , ou encore Rachmaninov .	10	Indicative
Edith par donc à Londres pour rencontrer le directeur éditorial , et accepte finalement l' offre .	12	Indicative
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	1	Indicative
Cela implique la mise en place d' un référendum qui n' a jamais eu lieu .	11	Indicative
Malheureusement , bien que la CITES réglemente le commerce international des espèces , il n' a pas compétence sur le commerce intérieur au sein de la Chine , qui constitue le marché primaire .	15	Indicative
Pour atteindre ceux-ci , pour parvenir à surmonter les inégalités entre les régions et chercher des sources d' emploi , il est également important de miser résolument sur les nouvelles technologies , sur les réseaux de transports et de communications et sur les énergies renouvelables .	21	Indicative
Arrivé dans un club alors à la dérive , il impose directement son système et réorganise complètement le club .	10	Indicative
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	27	Indicative
Sa femme très malade , sa propriété qui part à vau - l' eau , sa gestion de l' argent , tout est remis en question .	8	Indicative
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	1	Indicative
« Mais il n' y a pas un travailleur syndiqué qui va parler contre son syndicat .	11	Indicative
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	7	Indicative
Sur la BBC ( BBC Third Programme ) , il donne également des entretiens .	10	Indicative
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	1	Indicative
Une partie du forum s' écroule au IXe siècle à la suite d' un glissement de terrain .	5	Indicative
L' école a le statut d' établissement public à caractère administratif sous tutelle du ministère de la Culture .	2	Indicative
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	3	Indicative
Je conseille d' essayer une autre boutique .	1	Indicative
Chacune de ces équipes affrontent ses adversaires dans son groupe où une seule d' entre elles se qualifie au tour suivant .	17	Indicative
C' est une vraie médium qui parcours votre vie passée actuelle et future avec précision et sans complaisance .	1	Indicative
Pour minimiser les possibilités d' actions de l' ennemi pendant l' attaque , on avait prévu des tirs de barrage roulants .	14	Indicative
Cette espèce est endémique d' Australie-Occidentale en Australie .	2	Indicative
Leur premier né Tvrtko devient Ban de Bosnie puis roi de Bosnie en 1337 .	4	Indicative
Utilisez notre bouton « j' aime » pour accroître l' impact de votre publicité .	5	Indicative
« Mégatron must be stopped , no matter the cost / Mégatron doit être arrêté , quel que soit le prix » dira -t -il avant de se lancer sur le champ de bataille .	12	Indicative
C' est aussi à cette occasion qu' il découvre que les dragons ont une sainte horreur des anguilles fumées .	1	Indicative
Elle possède depuis le XVe siècle une statue de la Vierge de Pitié .	1	Indicative
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	15	Subjunctive
Les saignements majeurs basés sur les critères TIMI sont définis comme étant les saignements intracrâniens ou la chute de la concentration en hémoglobine 5 g / dL .	8	Indicative
Et puis , il faut garder à l' esprit que les Chinois ont pratiquement achevé les projets qui étaient en cours .	18	Indicative
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	5	Indicative
Dom Pommeraye rapporte la légende d' un incendie qu' il aurait éteint de " quelques prières mouillées de larmes " .	2	Indicative
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	6	Indicative
3 . Ces droits et libertés ne pourront , en aucun cas , s' exercer contrairement aux buts et aux principes des Nations Unies .	7	Indicative
Aujourd'hui , il faut qu' elle travaille sur une autre base qui est celle de la solidarité .	3	Indicative
Entre 1910 et 1918 , se manifeste un intérêt assez faible , sous la forme de quelques publications et traductions de Emmanuel Régis et A. Hesnard .	6	Indicative
Robert de Traz , né à Paris le 14 mai 1884 et mort à Nice le 10 janvier 1951 , est un romancier et essayiste suisse , frère cadet de Georges de Traz .	20	Indicative
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	24	Indicative
Après l' intervention personnelle de Guillaume d' Orange-Nassau , il est transféré à Termonde .	10	Indicative
0.25 mg / kg / h signifie un quart d' un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel , par heure )	6	Indicative
Aujourd'hui du château il ne reste plus qu' un mur terreux depuis lequel on aperçoit un beau panorama .	5	Indicative
Ils s' adressent à tous les jeunes volontaires de 13 à 25 ans qui habitent , étudient ou travaillent à Paris .	16	Indicative
En 1995 , les modèles 600 et 1200 cm³ font leur apparition ;	9	Indicative
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	29	Indicative
L' aspect de l' édifice aujourd'hui est celui d' une église fortifiée .	6	Indicative
En 1971 , un orchestre de bal de la Roche-sur-Yon l' embauche .	11	Indicative
Ces parades , qui ont généralement lieu le soir , consistent en une offrande de poisson du mâle envers la femelle ;	10	Indicative
Les Bisons de Buffalo sont une ancienne franchise professionnelle de hockey sur glace de la ligue américaine de hockey qui évolua à Buffalo de 1940 à 1970 .	4	Indicative
" Nous ferons preuve de fermeté , et nous avons bien l' intention de remporter la bataille " , a -t -elle affirmé .	9	Indicative
Cette mesure serait réellement nécessaire pour maintenir à son niveau la sécurité des transports dans les régions septentrionales .	2	Conditional
On sait qu' il appartient à chacun des états de redistribuer une partie des enveloppes .	1	Indicative
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	4	Indicative
En tout , il a parcouru une distance de près de 150 mètres pour un dénivelé de plusieurs dizaines de mètres .	4	Indicative
L' église Notre-Dame est une église de style roman saintongeais située à Échillais en Saintonge , dans le département français de la Charente-Maritime et la région Poitou-Charentes .	3	Indicative
Il demande à Monsieur de Congolin , d' embarquer avec lui sur la Royale , et lui donne la commission de capitaine en second .	17	Indicative
Il est inscrit à l' annexe II de la convention de Berne .	1	Indicative
Un contrat a été établi pour la construction par Moore School de la machine de calcul proposée , qui serait nommée ENIAC et Eckert fut nommé ingénieur en chef du projet .	2	Indicative
La Villa Grand-Coteau fut en effet une très importante exploitation agricole de Saint-Bruno-de-Montarville .	3	Indicative
" C' est un rêve devenu réalité .	2	Indicative
Sous l' Ancien Régime , Christophe Antoine Gerle rejoint tôt dans sa vie l' Ordre des Chartreux .	8	Indicative
Ce n' est pas sur ce dernier qu' il se vengea , mais sur sœur Agostina qu' il insulta en lui affirmant qu' il allait la tuer .	24	Indicative
Allez -vous participer au forum Libération qui se tiendra à Lyon du 25 au 27 novembre ?	0	Indicative
Grâce à notre résistance contre la réaction religieuse , sans compromis et sans relâche , grâce à notre position ferme et courageuse face à cette réaction , nous sauvons la société arabe de la mutilation que serait pour elle l' athéisme .	36	Conditional
Les explorateurs non-autochtones n' y pénétrèrent pas avant les années 1820 , et c' est seulement à partir de la découverte d' or dans la ville actuelle d' Yreka en 1851 que le premier établissement euro-américain eut lieu .	14	Indicative
Je suis peut-être têtu , mais c' est ce que je crois sincèrement .	7	Indicative
En février 2009 , Tsahal a commandé 130 Namers et en a reçu 10 .	11	Indicative
La distillerie se trouve en bordure de la baie de Scapa Flow et n' échappa que de justesse à un incendie lors de la Première Guerre mondiale .	3	Indicative
L' habit des cristaux est majoritairement hypidiomorphe et la texture prend l' allure d' une mosaïque .	10	Indicative
Durant l' été austral , autour de février , la fonte progressive de la banquise permet suivant les années et les conditions météorologiques d' envisager une approche par bateau .	15	Indicative
La domestication a modifié l' apparence physique des chiens qui présentent depuis un exemple frappant de néoténie , à savoir le maintien de caractéristiques juvéniles chez les adultes .	2	Indicative
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	8	Indicative
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	1	Indicative
Plus 560.000 traitements et près d' un million de tests de dépistages du paludisme seront distribués aux établissements de santé , postes de santé au niveau communautaire et autres points de prestation de services mis en place par les partenaires des agences onusiennes .	14	Indicative
Lorsque l' étoile visée s' écarte du champ de vision du senseur de plus de 0,05 ° , les moteurs-fusée effectuent automatiquement une correction .	5	Indicative
« Mégatron must be stopped , no matter the cost / Mégatron doit être arrêté , quel que soit le prix » dira -t -il avant de se lancer sur le champ de bataille .	18	Subjunctive
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	27	Indicative
Le Cuivré des Balkans se nomme Grecian Copper en anglais .	5	Indicative
Lorsqu' un ARNt correct s' apparie enfin au codon , le facteur d' élongation hydrolyse une molécule de GTP , ce qui provoque un changement de conformation du complexe ribosomique et la dissociation du facteur d' élongation .	5	Indicative
C' est pendant la nuit , lorsqu' il était pris d' insomnie à cause des médicaments , qu' il pensait aux céramiques qu' il allait faire après son rétablissement .	19	Indicative
Leader du groupe The Asbury Jukes , où a débuté Steven van Zandt , il a également accompagné Bruce Springsteen .	8	Indicative
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	12	Indicative
Richard Keith Call ( 24 octobre 1792 près de Petersburg , Virginie - 14 septembre 1862 à Tallahassee , Floride ) est un juriste , militaire et homme politique qui fut par deux fois gouverneur du Territoire de Floride .	21	Indicative
Sástago est une commune d' Espagne , dans la province de Saragosse , communauté autonome d' Aragon comarque de Ribera Baja del Ebro .	1	Indicative
Dans la longue histoire des rivalités entre les lignées bonpo et bouddhiste , le mystérieux royaume occupe la place symbolique de l' « autre Tibet » , opposé à l' empire tibétain .	16	Indicative
Le match Angleterre-Suède fut le premier match à domicile que l' Angleterre jouait hors de Wembley depuis 1966 .	12	Indicative
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	7	Indicative
Le club remporte la Copa Presidente en 2006 .	2	Indicative
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	14	Indicative
De ce fait , l' aire urbaine d' Alès est considérée comme une des 241 « grandes aires urbaines » de France .	9	Indicative
L' Arcusgi a évolué au fil des ans , s' est structuré et se compose actuellement de 5 musiciens et de 9 chanteurs .	10	Indicative
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	31	Indicative
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	1	Indicative
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	3	Indicative
Une mention remarquable doit être ici décernée à une série de reportages produite par la télévision publique britannique et présentée par un globe trotter vedette , Simon Reeve .	3	Indicative
Aujourd'hui , ça a complètement changé .	3	Indicative
Giorgo Conrad est un photographe spécialisé dans les scènes de genre , qui fut essentiellement actif à Naples .	2	Indicative
- Le contrat de maintenance et de rénovation des des 3 092 cabines d' ascenseurs des immeubles d' HLM parisiens est attribué en 1992 .	19	Indicative
Dans le même temps , on apprend subrepticement que les populations japonaises évacuées ne reverront sans doute jamais leurs terres irradiées .	6	Indicative
Il ne signe pas avec l' équipe et choisit plutôt de quitter son high school pour entreprendre une carrière universitaire à l' Université d' État de Louisiane à Bâton-Rouge .	2	Indicative
Des Ju 88 furent employés comme composante inférieure du du système Mistel .	3	Indicative
" J' ai senti , au cours de mon déplacement à Prague , que les Tchèques étaient probablement les plus ouverts .	2	Indicative
Des centaines de milliers de réfugiés sahraouis ont fui vers l' Algérie , et ils dépérissent dans des camps depuis , selon les militants .	15	Indicative
In These Times est un magazine mensuel publié aux aux États-Unis .	3	Indicative
Ces mêmes poissons peuvent être mangés par des oiseaux marins qui permettent au phosphore de revenir en partie sur la terre ferme à travers les selles .	11	Indicative
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	23	Indicative
Il est administré aux patients qui présentent un risque de fracture ( cassure des os ) , notamment chez les patients s' étant récemment fracturé la hanche à la suite d' un faible traumatisme , comme une chute ;	6	Indicative
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	2	Indicative
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	8	Indicative
Durant la Première Guerre mondiale , il sert dans la flotte de la Méditerranée afin d' assurer l' approvisionnement et de protéger les troupes françaises de la marine austro-hongroise .	7	Indicative
Le profil de la tourelle devient semi-conique , dont l' inclinaison des parois améliore la protection offerte .	13	Indicative
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	21	Indicative
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	29	Conditional
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	17	Indicative
L' acide oxalique est fait de deux molécules de dioxyde de carbone assemblées .	3	Indicative
Sa capitale est Mansa .	2	Indicative
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	30	Indicative
Les femmes développent cette maladie comme les hommes ( mais chez certains patients la maladie se déclenche plus tard ) et de façon moins grave que les hommes .	2	Indicative
Il fonde son cabinet en 1974 et se distingue vite dans de nombreuses affaires civiles et pénales dont certaines connurent un retentissement médiatique réel comme la succession d' Émilien Amaury , fondateur du groupe de presse " groupe Amaury - Le Parisien " .	1	Indicative
Le 30 avril , la présentatrice Brigitte Simonetta annonce dans un bulletin météorologique d' Antenne 2 que la France est protégée du « nuage » par l' anticyclone des Açores [ 5 ] , [ 6 ] .	8	Indicative
Mais je pense en tout cas que ces tests sont prometteurs .	9	Indicative
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	23	Indicative
L' équipe est basée à Augusta en Géorgie .	2	Indicative
La légende veut que si l' aiguille y restait jusqu' à la marée suivante , le mariage se déroulerait dans l' année .	8	Indicative
Il reçoit la médaille d' or de la Royal Society en 1945 et est anobli en 1946 .	13	Indicative
En 1925 , la femme de Julian Byng , gouverneur général du Canada , qui aimait avant tout le beau jeu et assistait à de nombreux matchs des Sénateurs d' Ottawa , décide de donner un nouveau trophée au joueur le plus gentilhomme .	32	Indicative
Nous conseillons vivement de prendre contact avec l' office pour tous projets immobiliers .	1	Indicative
La saison 1971-1972 du Championnat de Yougoslavie de football est la quarante-troisième édition du championnat de première division en Yougoslavie .	9	Indicative
Ils prêchent l' aide de leur émission de télévision appelé " The Old Path " ( Ang Dating Daan ) .	1	Indicative
J' annonce déjà que je suis pour le maintien de ces 5,5 milliards .	1	Indicative
Jean-Claude Méry , expliquait -il , lui avait mis " le couteau sous la gorge " .	3	Indicative
C' est pourquoi nous ne soumettrons pas aujourd'hui cette résolution au vote .	1	Indicative
Öblarn est une commune autrichienne du district de Liezen en Styrie .	1	Indicative
Je suis un chanteur français de base qui habite le centre de la France .	8	Indicative
Les articles de Bloor qui se rapportent au désaccord sont :	9	Indicative
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	11	Indicative
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	15	Indicative
Peu après , en 1999 , Nike nomme Sandro Rosell Sports Marketing Manager pour toute l' Amérique latine .	7	Indicative
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	17	Indicative
Le Cochevis de Malabar ( Galerida malabarica ) est une espèce de passereau appartenant à la famille des Alaudidae .	8	Indicative
Ses professeurs sur 3 années ( 1994-1997 ) furent : R. Lukas , S. Auvray-Nauroy , L. Guttmann , M. Fau , G. Gleizes , M. Harfault .	8	Indicative
Ma c' est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu' ils ne savent pas que c' est de la viande toxique .	20	Indicative
Les stages sont supers , les enfants font des progrès en anglais et se sont épanouis .	2	Indicative
Parmi les survivants , Rick , un policier , se réveille d' un long coma et découvre ce que son monde est devenu .	21	Indicative
Certains hôpitaux ont été invités à faire de même ( série H-dépôt ) pour leurs documents les plus anciens .	2	Indicative
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	30	Indicative
C' est tellement rare de pouvoir dîner au coin du feu !	1	Indicative
Les communes de la vallée sont ( nom frioulan entre paranthèses ) :	5	Indicative
à le début de cette tournée , leur concert du 5 août 2010 au Madison Square Garden est filmé par Terry Gilliam et diffusé en direct sur YouTube .	17	Indicative
Après la publication du livre en 1911 , une famille Crooke , qui avait habité la région de Versailles de 1907 à 1909 , prétendit avoir vu en 1908 la dessinatrice ainsi qu' un autre personnage en costume du XVIIIe siècle .	13	Indicative
La grande renommée de cette église est due à l' originalité de son clocher roman du XIe siècle .	6	Indicative
Achille fut tué par un blessure au pied , et le nom y fait allusion en mentionnant l' organe offensif des dromaeosauridés , à savoir la grosse griffe à chaque pied .	1	Indicative
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	6	Indicative
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	19	Indicative
" Je souhaite fortement revenir en Libye pour y achever mes études .	2	Indicative
Il est démontré que l' amaigrissement des patients arthrosiques en surpoids retarde l' évolution de la maladie .	11	Indicative
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	2	Indicative
La Z750 est un modèle de motocyclette du constructeur japonais Kawasaki .	2	Indicative
Un bulletin de dernière minute du Quai d' Orsay recommande à ses ressortissants d' éviter de se rendre dans presque la moitié du globe !	9	Indicative
Les frères quittent définitivement les lieux le 11 août suivant et leur biens sont vendus en octobre .	2	Indicative
Ces extinctions sont dues aux interférences destructives des des rayons diffractés , causées par la présence d' opérations de symétrie contenant des composantes translatoires dans le groupe d' espace du cristal .	2	Indicative
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	22	Indicative
Le personnel supplémentaire sera engagé pour examiner rapidement le nombre croissant de demandes en provenance d' Afrique du Nord .	3	Indicative
De nouveaux besoins apparaissent .	3	Indicative
D' autre courses d' endurance se sont ajoutées à la course cycliste avec notamment les 24 heures de course à pieds , les 24 heures de triathlon ( " 24ahtlon " ) , les 4 heures de roller , le défi natation ( 4 heures ) .	6	Indicative
Des marées sont présentes jusqu' à Chicoutimi .	2	Indicative
Quel est le bénéfice démontré par Angiox au cours des études ?	1	Indicative
- 13 septembre 1994 : un témoin " digne de foi " met le juge Éric Halphen sur la piste du financement illégal du RPR .	12	Indicative
Vrchteplá est un village de Slovaquie situé dans la région de Trenčín .	1	Indicative
L' élimination suit un processus de premier ordre avec une demi-vie terminale de 25 ± 12 minutes chez les patients à fonction rénale normale .	2	Indicative
C' est le ministre marocain des Affaires étrangères qui l' a déclaré ouvertement dans une interview à El Pais .	10	Indicative
La sous-préfecture fut déplacée à Dunkerque en 1803 .	2	Indicative
Il signe alors au Dalian Saidelong , l' un des nombreux clubs de sa ville natale , et intègre l' effectif professionnel en 2002 .	18	Indicative
Selon les sources , on observe quelques variantes : Baggaras , Baqara , Baqqarah , Baqqara , Fellata-Baggare ..	5	Indicative
Faut -il convoquer de nouveaux États généraux , représentant les provinces , ou faut -il convoquer une Assemblée nationale , représentant l' ensemble des citoyens bataves ?	0	Indicative
Il consacrera sa vie à l' art .	1	Indicative
La taille moyenne des individus fut estimée à 1,61 m pour les hommes et 1,52 m pour les femmes .	5	Indicative
De nombreuses caves chez le vigneron vous permettront de déguster les cépages Alsacien .	7	Indicative
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	1	Indicative
Szyk illustrera quelques pages , mais ne finira pas ce travail , suite à sa déception devant la politique de l' organisation durant les années 30 .	1	Indicative
L' Italien Luca Badoer et l' Espagnol Marc Gené sont les pilotes d' essais .	9	Indicative
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	4	Indicative
Le nombre de matches et donc de clubs n' est pas fixe , ainsi en 2004-2005 il y a eu quatre matches alors qu' en 2005-2006 il n' y en aura qu' un seul .	30	Indicative
Les quantités de plus en plus importantes de marchandises traversant l' Europe engendrent , sciemment ou non , toute une série de risques pour le personnel qui en a la charge et la société en général .	12	Indicative
Les otites moyennes ( otitis media ) sont des inflammations de la muqueuse respiratoire qui tapisse la cavité tympanique .	7	Indicative
- 7 février 1996 : Une nouvelle information judiciaire est ouverte à Paris par le juge Hervé Stéphan .	9	Indicative
En fait , il semble que la situation soit très diverse selon les endroits , de l' abondance à la rareté .	4	Indicative
L' économie se désagrégea et le déclin s' amorça au sein de la fédération .	8	Indicative
Cette espèce est nommée en l' honneur de Peter Rahm .	2	Indicative
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	29	Indicative
Les trois lascars se promenaient sur un chemin de terre , à proximité de la gendarmerie .	4	Indicative
Lilly Wood & The Prick a également remporté les Victoires de la Musique 2011 dans la catégorie " révélation du public " .	5	Indicative
" Les filles , vous savez , ont fait tant de choses dans l' ombre ! "	5	Indicative
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	2	Indicative
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	1	Indicative
à le Japon , un problème de suspension le contrarie et il finit cinquième .	9	Indicative
Gerry est alors interrogé par la police londonienne qui l' accuse d' être l' instigateur des attentats terroristes à Guildford pour le compte de l' IRA .	1	Indicative
Je voudrais également confirmer , comme le représentant du du Conseil l' a déjà précisé , que l' application territoriale du règlement Eurodac pose un problème .	1	Conditional
- Jean-Claude Albessard : Ancien directeur de Thomson pour l' Asie , représentant de la société Thomson CSF à Taiwan , il est mort d' un cancer au Japon en mars 2001 .	22	Indicative
« C' est en cet instant que j' ai commencé à les haïr , et ma haine est la seule chose qui nous lie encore aujourd'hui .	23	Indicative
D' ailleurs , il dément tout contentieux supposé sur le prix du gaz qui sera livré à l' Europe par le biais du Medgaz .	4	Indicative
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	11	Indicative
Puis elle recule à nouveau .	2	Indicative
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	27	Indicative
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d' aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt .	11	Indicative
Il fait accélérer ses troupes .	1	Indicative
En Espagne , les partis politiques sont unanimes pour condamner l' attitude du comportement marocain dans l' affaire Haidar .	6	Indicative
La question que je pose au commissaire est donc de savoir comment les choses se présentent pour la première année , l' an 2001 .	15	Indicative
Alors que la concurrence propose des équipements de plus en plus fournis ( direction assistée , vitres électriques , verrouillage centralisé , voire climatisation ) , la Chrysler doit se débattre avec ses 4 vitres manuelles et surtout sa direction classique dépourvue d' assistance .	4	Indicative
Ceci , ajouté aux déficiences des réseaux d' infrastructures et de services et à une offre d' emploi généralement très limitée et tout au plus saisonnière et peu diversifiée , accentuent l' exode rural .	30	Indicative
La loi externe du A - module M est une opération de A qui ( entre autres propriétés ) fait de M un groupe à opérateurs dans A .	19	Indicative
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	26	Indicative
Le général napoléonien prit cela comme une fanfaronnade et ne put s' empêcher de sourire .	10	Indicative
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	1	Indicative
Ceux-ci avaient finalement retiré leur plainte et étaient parvenus à un accord avec leurs employeurs .	7	Indicative
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	12	Indicative
Kennedy soutient le principe du droit à l' avortement mais n' est pas hostile à son encadrement juridique .	1	Indicative
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	29	Indicative
L' initiative a été déposée le 5 novembre de l' année suivante à la chancellerie fédérale qui l' a déclarée valide le 9 décembre .	2	Indicative
Entre-temps deux autres Français ont été enlevés et libérés à Beyrouth : Camille Sontag et Marcel Coudari .	4	Indicative
Le barrage du Laouzas est un barrage français du Massif central , situé plus précisément dans le département du Tarn sur la commune de Nages	4	Indicative
L' Interstate 780 relie les deux autoroutes sur la rive nord du détroit .	3	Indicative
Un jour , Abelforth en eût assez et tenta de convaincre Albus de laisser tomber tous ses plans de grandeur pour s' occuper d' Ariana .	5	Subjunctive
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	28	Indicative
Pour lui , je crois vraiment que l' essentiel est ailleurs , dans cette contribution à la déstabilisation de l' autorité spirituelle du pape que vous évoquez .	9	Indicative
Sa version sur Game Boy a notamment été classée jeu vidéo le plus vendu de l' histoire des jeux vidéo , avec unités vendues dans le monde , par le site spécialisé jeuxvideo.com .	5	Indicative
Edgar Morin assimile aussi au double : l' ombre , le reflet , le miroir .	2	Indicative
Le portier remporte cependant le titre de meilleur joueur ainsi que celui du meilleur gardien .	2	Indicative
Ces principes ont été développés par la section « business » de l' ONG Amnesty International , en Grande Bretagne .	2	Indicative
En se rendant au lycée sur le vieux vélo de sa sœur , Jason Shepherd un jeune garçon de 14 ans heurte la somptueuse limousine du producteur de cinéma Marty Wolf .	21	Indicative
En plus de ses nominations aux Oliviers et à l' ADISQ , Sylvain Larocque a remporté plusieurs prix :	14	Indicative
Le coût des bâtiments s' élève à 2.700.000 F , dont 40 % de subvention de l' Etat ; 20 % d' auto-financement et 40 % d' emprunt .	5	Indicative
Deux autres édifices semblables sont situés dans la presqu'île d' Arvert : tous sont aujourd'hui désaffectés et intégrés à des propriétés privées .	4	Indicative
« Mais il n' y a pas un travailleur syndiqué qui va parler contre son syndicat .	5	Indicative
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	11	Indicative
( La séance solennelle est close à 12 h 30 )	4	Indicative
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	2	Indicative
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	11	Indicative
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	16	Indicative
À l' inverse de ce dernier , le thâna ne varie pas ses lettres suivant la place dans le mot ( initiale , médiale , finale ) , mais les lettres sont séparées entre elles .	10	Indicative
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	13	Indicative
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	2	Indicative
L' Homme qui voulait être heureux est un roman philosophique de Laurent Gounelle sur la recherche du bonheur .	6	Indicative
Enrichi , il achète en 1650 Perrigny , une petite seigneurie proche de Dijon où il s' installe .	17	Indicative
L' année suivante , Matthias Corvin reprend Jajce , repousse les Ottomans du nord de la Serbie et institue deux nouveaux banats militaires , à Jajce et Srebernik , aux marches du territoire bosniaque reconquis .	18	Indicative
La Version 2.0 est sortie en juin 2008 et la Version 2.5 fut annoncée à Lotusphere 2009 , pour une sortie à la mi-2009 .	12	Indicative
Il est connu sous le nom de « camp de Mourmelon » et fut lié avec l' affaire des disparus de Mourmelon .	1	Indicative
Banane , kiwi , framboise , ananas , orange , fraise , pomme , pomme-cerise ou pomme-cassis sont les saveurs à découvrir , seules ou mélangées .	17	Indicative
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	18	Indicative
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	5	Indicative
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	2	Indicative
Le sol du cratère Chappe est bosselé et inégal .	5	Indicative
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	19	Indicative
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	15	Subjunctive
La structure distincte des grades de l' aviation fut éliminée et le Commandement aérien adopta les mêmes grades que le Commandement mobile .	14	Indicative
Le Sud est considéré comme un bassin dynamique et riche en termes d' industrie et de technologie de pointe , tandis que le Nord est considéré comme le berceau historique de la nation belkanne .	24	Indicative
Anna Nicole divorce et décide d' abandonner l' univers miteux qui est le sien .	4	Indicative
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	27	Indicative
Une centaine de ses illustrations ont paru en un recueil en septembre 2002 , aux Éditions de l' Atalante , sous le titre Après-demain ?	5	Indicative
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	4	Indicative
Fils d' un milliardaire excentrique , Sing est un jeune homme arrogant et capricieux qui vit dans un luxueux palace d' Hawaii où il est ultra-choyé par son personnel .	7	Indicative
Cet enfant trouble , rebelle à l' autorité comme à l' affection , est jugé irrécupérable par la plupart des éducateurs .	13	Indicative
Il y aura une suite à ce film attendue pour 2012 et mettra en vedette Alexis Bledel et Anthony Calla .	12	Indicative
The Drifters est un groupe vocal de rock and roll , rhythm and blues et soul américain formé en 1953 .	2	Indicative
L' armure robotique fut détruite par les X-Men et Roberts délivré .	3	Indicative
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	4	Indicative
Jabba mène une vie de plaisirs dans son palais , et reçoit les visites de célèbres contrebandiers .	11	Indicative
« La Saumeto » appartient à l' ensemble des des ex-voto de la galerie du Beausset Vieux , classés monuments historiques en 1995 .	4	Indicative
Après un virage serré , elle passe au-dessus de l' A 106 .	6	Indicative
Le spécimen type est l' Abélisauridé le plus complet jamais exhumé , car il est complet jusqu' à la treizième vertèbre caudale .	14	Indicative
Ensoph est un groupe de Gothique Metal Industriel même si le chanteur considère que ce que le groupe joue est de la musique industrielle .	1	Indicative
Mais , l' empire mongol représentait toujours une force avec laquelle les empereurs Ming et le Tibet devaient composer .	5	Indicative
Les deux premières têtes de série sont exemptées de premier tour .	6	Indicative
La population juive de la ville ainsi que les intellectuels furent assassinés .	10	Indicative
Les gens sont accueillants et la cuisine y est très bonne et les prix honnêtes .	2	Indicative
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	4	Indicative
Les « fontes Thomas » contiennent donc idéalement moins de 1 % de silicium , alors que celles destinées au procédé Bessemer ont une teneur supérieure .	22	Indicative
Le hall d' entrée est réhabilité pour pouvoir accueillir une cafétéria ainsi qu' une librairie .	4	Indicative
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	17	Indicative
En très peu de temps , il mena son Empire au bord de l' effondrement , le seul équivalent dans l' Histoire étant l' exemple de Phocas à Byzance .	7	Indicative
Madame la Présidente , je voudrais saluer votre volonté politique et votre disposition à vous rendre au Pays basque afin de signifier à l' opinion publique espagnole et , en particulier , basque , l' engagement antiterroriste du Parlement européen .	5	Conditional
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	14	Indicative
Il fut introduit à la suite de la révolution communiste en Mongolie et est utilisé dans la vie de tous les jours .	13	Indicative
Mais durant cette période , son fils s' oppose à sa mère , et se joint à l' un de ses frères cadets pour comploter contre le roi et la reine .	15	Indicative
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	6	Indicative
Juste les meilleurs burgers que j' ai pu manger à Grenoble ( voire en France ) .	6	Indicative
Cet oubli est peut-être dû aux menaces de mort explicites qu' elle reçut alors de la part d' officiers supérieurs français , peu avant le suicide de son propre mari .	12	Indicative
Adam poursuit actuellement une carrière solo commencée en 2002 .	1	Indicative
de le Vatican , dont le voile posé sur la vie privée du Cavaliere ne tient plus .	15	Indicative
2 . Toute personne a droit à accéder , dans des conditions d' égalité , aux fonctions publiques de son pays .	4	Indicative
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	22	Indicative
Deux territoires donc , et si l' un est mental et l' autre géographique , l' engagement sensible est leur point d' achoppement .	18	Indicative
Culminant à 1 209 mètres d' altitude , il s' élève 250 m au-dessus du socle cristallin qui constitue la plaine environnante .	9	Indicative
La deuxième est celles des directions régionales , c'est-à-dire à l' échelle de chaque pays .	2	Indicative
« Il faudra au moins deux mois entre la mise en place du conseil d' administration et l' accueil des premiers jeunes » , explique Jeanne Schneider , la directrice de la future école de la deuxième chance .	24	Indicative
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	11	Subjunctive
Gionges s' appelait Saint-Ferjeux avant la Révolution française .	2	Indicative
Plus de 70 % ( pure estimation ) des des habitants vivent dans la précarité .	11	Indicative
Dès ses origines , l' Université libre de Bruxelles a été pionnière dans l' histoire scientifique des religions , avec la figure marquante du maçon Eugène Goblet d' Alviella ( 1846-1925 ) qui y enseigna cette discipline de 1884 à 1914 .	9	Indicative
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	26	Indicative
Cette falaise est la limite orientale d' un plateau gréseux situé au sud-est du fleuve Niger .	2	Indicative
M. Sleimane doit clôturer mardi ces consultations avant de désigner un nouveau Premier ministre pour remplacer Saad Hariri , dont le gouvernement d' union s' est effondré le 12 janvier avec la démission des ministres du camp du Hezbollah .	25	Indicative
Si les saisies de kif sont jugées minimes , il n' en demeure pas moins que le trafic d' alcool s' amplifie ces derniers temps .	5	Indicative
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	14	Indicative
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	44	Indicative
En 1563 , Tolède fut abandonnée dans ce rôle au profit de Madrid , sur l' ordre de Philippe II .	4	Indicative
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	22	Indicative
Et comme l' humour et l' absurde furent également de la partie , on comprend mieux pourquoi les visages des spectateurs étaient aussi rayonnants à la sortie du théâtre .	14	Indicative
Il remporte le championnat .	1	Indicative
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	33	Indicative
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	23	Indicative
Aclasta a réduit significativement l' incidence d' une nouvelle fracture vertébrale ou plus , sur une période de trois ans , et ceci dès la première année ( voir Tableau 2 ) .	1	Indicative
Comme la veille en fin de séance , les investisseurs continuent d' espérer que les conséquences de la crise libyenne seraient contrebalancées par des augmentations de production par certains gros producteurs , comme le Koweït qui est entré en discussion avec l' OPEP à ce sujet .	36	Indicative
L' histoire du flambage remonte aux Maures qui pratiquaient cette technique au XIV siècle .	4	Indicative
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	11	Indicative
Il a rapidement gagné le monde de la musique et de nombreux opéras et vaudevilles en ont abondamment usé .	1	Indicative
Lorsque Bonamy cesse ses activités en 1780 , c' est Armand Prudent Lemerle qui lui succède .	15	Indicative
Nous voulons créer les conditions pour que les syndicats qui ont les mêmes orientations , les mêmes revendications se retrouvent pour que le mouvement syndical enseignant soit plus fort et plus efficace ' .	26	Subjunctive
Le président Simon : rien ne lui échappe !	7	Indicative
À l' époque de Boulle , l' obligation d' estampiller n' était pas totalement entrée dans les mœurs .	11	Indicative
Plus généralement , la compagnie affecte également l' ensemble du pays puisque des régions quasi-inaccessibles sont désormais intégrées au réseau éthiopien forgeant ainsi « un sentiment d' unité nationale » .	15	Indicative
La recommandation pour la deuxième lecture dont il est question constitue un acte législatif très important pour l' environnement , mais également pour l' économie au sein de l' Union européenne .	10	Indicative
Les deux corps latéraux sont coiffés de deux tours de base carrée , surmontées de pavillons octogonaux et recouverts de dômes et lanternons que Victor Hugo baptisa les « poivrières Pompadour » .	4	Indicative
Elle traduisit les meilleurs des ouvrages de la littérature classique étrangère et écrivit des articles de critique littéraire et théâtrale .	12	Indicative
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	37	Indicative
Ce magistrat ne sera pas physiquement présent à l' audience mais sera en position de dicter les réquisitions au magistrat chargé du procès .	11	Indicative
J' ai fait une enterrement de vie de garçon avec mes potes la bas , nickel .	1	Indicative
Bref , la rue des maréchaux de nancy vous permettra sans doute de trouver bien mieux !	9	Indicative
Les dauphins mangent les poissons qui ont absorbé des PCB du plancton , et ces PCB , étant solubles dans la graisse , s' accumulent chez les dauphins .	24	Indicative
De plus le codage de Huffman impose d' utiliser un nombre entier de bit pour un symbole source , ce qui peut s' avérer peu efficace .	6	Indicative
Ils le regardaient généralement comme un boute-feu et comme la cause des maux de la patrie .	2	Indicative
La solution des problèmes sociaux , qui restait encore cachée dans les rapports économiques embryonnaires , devait jaillir du cerveau .	7	Indicative
Il a 22 ans mais on aurait dit un vieillard .	1	Indicative
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	13	Indicative
Mais je n' avais plus de larmes .	3	Indicative
Militant SFIO , il est élu adjoint au maire de Rezé en 1929 et adjoint au maire de Nantes de 1935 à 1941 .	4	Indicative
Cela se concrétise dès 1792 puisque les saisies révolutionnaires de biens du clergé notamment sont effectuées selon le décret de 1789 .	14	Indicative
Il évolue au Grand Nancy ASPTT Handball au au poste de gardien de but .	1	Indicative
Les banquiers n' ont jamais été arrêtés ni jugés , à l' exception de la Chartered Bank qui fut inculpée pour des pratiques nettement frauduleuses .	18	Indicative
Amédée VI le donne en 1355 à son épouse , Bonne de Bourbon .	3	Indicative
Sa production de pétrole ( 64 kbbls/j ) est six fois moindre que sa consommation , par contre le pays produit des quantités de gaz non négligeables ( 370 kbep/j ) .	20	Indicative
Il semble qu' un malaise du conducteur , qui pourrait être d' origine épileptique , soit à l' origine de cet accident peu classique .	15	Subjunctive
À chaque fois , je pensais Wow , à quoi va ressembler la prochaine ?	10	Indicative
Le moteur RB de Nissan est dérivé du moteur L20A de six cylindres en lignes qui a le même alésage et la même course .	5	Indicative
Le 19 octobre 2010 , Level-5 annonce un cross-over entre sa licence Professeur Layton et Ace Attorney .	6	Indicative
Madame Plooij - Van Gorsel , je peux vous dire que cette question est à l' ordre du jour de la réunion des questeurs de mercredi .	7	Indicative
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	23	Indicative
Parmi les précurseurs français de la psychologie sociale , on trouve Gustave Le Bon , sociologue , qui publie un ouvrage de référence en 1895 : « Psychologie des Foules » .	18	Indicative
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les autres lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation .	9	Subjunctive
Vous devez avoir au moins 13 ans pour pouvoir vous inscrire sur Facebook .	1	Indicative
Il donne le signalement de la voiture .	1	Indicative
Ils ont déjà usé plusieurs fois de leur droit de veto contre eux et ils ont annoncé qu' ils le feront encore .	15	Indicative
Elle fait souvent partie de la panoplie de la mariée .	1	Indicative
Sur une voiture , le coussin gonflable est systématiquement associé à un prétensionneur de ceinture , un dispositif qui tend la ceinture de sécurité et plaque le passager contre le dossier .	19	Indicative
Il veut du concret et vite .	1	Indicative
Le 29 juillet 1942 , Le Présidium du Soviet Suprême crée l' Ordre de Souvorov afin de récompenser le succès d' actions offensives contre des forces supérieures ennemies .	10	Indicative
Sur un autre bâtiment , le capitaine Némésis se prépare pour aller la sauver mais Ben alias Arachno-singe les a déjà arrêtés .	9	Indicative
La chanson est saluée par les critiques ;	2	Indicative
Thomas Zangerl , né le 10 juin 1983 , est une skieur acrobatique autrichien s' illustrant en cross .	9	Indicative
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	7	Indicative
L' entraîneur de l' équipe première est Charles Nicolas .	6	Indicative
Peut être était -ce un loup ?	0	Indicative
Monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , je voudrais tout d' abord féliciter notre collègue Koch pour ses rapports , qui pour être techniques , n' en sont pas moins d' une très grande importance pour la sécurité .	12	Conditional
Elle affirme que tous les êtres humains ont été créés à l' image de Dieu , peu importe leur orientation sexuelle .	17	Indicative
Uber a été fondé par Garrett Camp , Travis Kalanick et Oscar Salazar en 2009 .	1	Indicative
Par ailleurs , Octavia apprend par ce Fantôme qu' elle a des pouvoirs psychiques , ce qui explique sa rencontre avec Xerana .	17	Indicative
Plus d' une trentaine de Yéménites ont trouvé la mort depuis le début des manifestations .	6	Indicative
Les étudiants y sont regroupés par groupes autonomes de 5 à 20 élèves .	3	Indicative
Le nid contient trois à cinq œufs blanc rosé finement tachetés de brun roux et de brun noir ( Woods 1982 , 1988 ) .	2	Indicative
Jusqu' en 1960 , il exerce sur plus de deux-cents films américains ( pour les costumes féminins ) et collabore notamment avec ses confrères Edith Head et Charles Le Maire .	5	Indicative
La construction de cette église fait suite à la fondation de chanoines par Guillaume de Seignelay , évêque d' Auxerre ( 1207-1220 ) qui sera par la suite évêque de Paris .	24	Indicative
Les programmes fondamentaux de l' Ue entre 1989 , 1993 , 1994 et 1999 ont sans aucun doute contribué à améliorer la compétitivité économique des pays périphériques et des régions de l' objectif 1 en Europe .	14	Indicative
L' équipe de France de 2012 est entraînée par Jean-Aimé Toupane .	6	Indicative
Nous devrions nous inquiéter également de la situation à Mitrovica .	1	Conditional
Pour forcer la défense du Reich , elle mit en oeuvre à partir de 1942 la tactique de saturation , la bomber stream et met en œuvre , avec en autre le Groupe 100 RAF , des unités de guerre électronique .	24	Indicative
Cela permet également de n' utiliser qu' une source d' oscillation pour générer plusieurs fréquences , et ainsi éviter les phénomènes de métastabilité potentiellement générés dans des circuits numériques multi-horloges .	1	Indicative
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	24	Indicative
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	7	Indicative
L' Organisation des Nations Unies a décrit plus tard le siège brutal de Srebrenica comme « Un processus de génocide au ralenti .	5	Indicative
Bien sur , je ne pouvais que regretter ma participation , mais je connaissais trop les enjeux et les dessous pour être surpris par de pareilles situations .	5	Indicative
Don Goodman est un footballeur anglais né le 9 mai 1966 .	2	Indicative
J' espère qu' un jour , le théâtre remplacera la télévision . "	8	Indicative
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	10	Indicative
Au , le domaine passe par héritage à les Thiroux .	4	Indicative
Si j' autorise l' abonnement , quelles seront les mises à jour que les abonnés pourront voir ?	15	Indicative
L' année la plus meurtrière avait été 2002 avec 6.995 décès .	5	Indicative
Trois ans plus tard , il tient un discours sur la crise .	6	Indicative
" Si cet incendie est d' origine criminelle , il pourrait s' expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l' après-midi .	10	Conditional
Dans Le Procès des Templiers du Roussillon , un ouvrage qui retrace l' histoire tragique de ces légendaires soldats de Dieu , leur procès et leur destin , Robert Vinas nous fait vibrer au rythme d' une incroyable aventure humaine .	11	Indicative
Cette route offre un angle de vision à 360 ° et une vue magnifique sur les monts du Cézallier et les monts du Livradois .	2	Indicative
Cependant , si Creative Commons s' est expressément identifié comme offrant pour mettre une oeuvre à disposition selon les termes de ce contrat , Creative Commons jouira de tous les droits et obligations d' un offrant .	26	Indicative
Le plus grand organisme au monde est dans l' est de l' Oregon .	6	Indicative
Édouard IV s' est placé au centre de l' armée yorkiste alors que Neville commande l' aile gauche et Fauconberg l' aile droite .	3	Indicative
Sastre passe la ligne d' arrivée en solitaire et s' empare du maillot jaune avec 1 minute et 24 secondes d' avance sur Fränk Schleck et 1 minute et 34 secondes d' avance sur Cadel Evans .	10	Indicative
Ses activités sont coordonnées par le Secrétariat international basé à La Haye ( Pays-Bas ) et dirigé par la Secrétaire générale Sneška Quaedvlieg-Mihailović ( Pays-Bas/Serbie ) .	2	Indicative
Petit-Rocher-Nord est situé dans le territoire historique des Micmacs , plus précisément dans le district de Gespegeogag , qui comprend le littoral de la baie des Chaleurs .	1	Indicative
D' autres critiques trouvent que son style est un peu alambiqué .	3	Indicative
Il confie au bailli Giulo Litta la tâche de récupérer les biens , ou pour le moins d' obtenir des prêts , mais la tsarine fait trainer les négociations et meurt avant leur fin .	30	Indicative
Claude Cahen , né le 26 février 1909 à Paris et mort le 18 novembre 1991 à Savigny-sur-orge , est un historien et orientaliste français du XXe siècle .	19	Indicative
On prend soin de vous et de votre corps avec gentillesse et professionnalisme .	1	Indicative
C' est la troisième société que nous testons depuis notre arrivée à Toulouse .	1	Indicative
Antoine Claude Ponthus-Cinier a laissé de nombreuses toiles représentant des paysages français , avec un grand nombre d' œuvres concernant sa région natale .	3	Indicative
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	14	Subjunctive
Dans la nuit de dimanche à lundi , peu après minuit , les services de police de Montbéliard reçoivent un appel téléphonique les informant qu' une rixe est en train de dégénérer , place Ferrer , à Montbéliard .	18	Indicative
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	15	Indicative
À l' origine , des talus de terre complètent l' édifice en protégeant des tirs ennemis l' extérieur de ces murs , et servent intra-muros à la constitution de cavaliers destinés à l' artillerie et à l' infanterie de défense .	23	Indicative
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la Cour des comptes à compter de la date d' adhésion pour un mandat de six ans .	7	Indicative
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	2	Indicative
Gilmour est nommé pour l' obtention du trophée Hart et gagna le trophée Frank J. Selke , le plus grand trophée gagné par un joueur des Maple Leafs depuis 1967 .	10	Indicative
En se levant , Harold s' aperçoit qu' il a perdu son pied gauche , remplacé par une prothèse .	6	Indicative
On sent qu' il faut faire du chiffre et c' est là seule chose qui compte .	10	Indicative
En 1973 , c' est NAC Breda qui remporte la finale sur le score de 2-0 ;	8	Indicative
En attendant , elle a fait creuser un caniveau d' un mètre de large de part et d' autre de la clôture pour contenir ses eaux usées , à deux semaines de la nouvelle saison des pluies qui durera six mois .	4	Indicative
C' est Hergé , conseiller du journal , qui suggère à Raymond Leblanc de publier quelques planches .	9	Indicative
Je puis aussi confirmer que le Conseil n' a pas demandé à la Commission de revoir sa proposition .	1	Indicative
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	2	Indicative
Ensuite , les marqueurs osseux se stabilisent dans la gamme des valeurs pré-ménopausiques .	6	Indicative
Victorin de Pettau ( mort en 303 ou 304 ) était un auteur ecclésiastique , dont l' activité se situe aux alentours de 270 , et qui subit le martyre lors de la persécution de l' empereur Dioclétien .	27	Indicative
L' expérience positive d' actions innovatrices de la part de petits promoteurs a été affaiblie par la distance qui les sépare du processus décisionnel .	12	Indicative
Annie , la sœur de Claire et une avocate , a un problème : le visa d' un de ses clients , Pablo , réfugié politique d' Amérique latine , est échu et il doit être extradé .	30	Indicative
Par exemple , le capitaine du vaisseau spatial ne remarquera pas la station spatiale , à laquelle il n' est plus censé faire attention .	19	Indicative
On doit la placer au fond du col de l' utérus car elle y empêche le passage des spermatozoides en les détruisant .	14	Indicative
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE RECEVOIR ACLASTA	1	Indicative
Un groupe constitué ne tient que parce qu' il partage un certain nombre de présupposés , un certain nombres de valeurs , un certain nombre de subjectivités .	9	Indicative
Comment un animal fait -il pour savoir qu' il doit , pour se reproduire , s' accoupler avec un partenaire de la même espèce ?	9	Indicative
Xhierfomont est un village belge de la commune de Stoumont située en Région wallonne dans la province de Liège .	1	Indicative
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	16	Indicative
C' est l' archidiocèse de Baltimore , qui recouvre donc un immense territoire .	1	Indicative
Exclure les requêtes ou les mots-clés qui ne sont pas pertinents par rapport à vos objectifs de conversion .	8	Indicative
En 1870 , il prend la direction d' une savonnerie de Nantes .	4	Indicative
Il aurait été amputé du nord de son territoire par les conquêtes chinoises .	1	Conditional
" Arturo est un petit corbeau qui s' ennuie .	8	Indicative
Dans les jours qui suivirent , plusieurs projets de loi d' Impeachment contre le président furent introduits au Congrès .	15	Indicative
Selon un responsable local , les heurts ont éclaté après que des membres de la tribu des Werchefana aient installé jeudi des barrages sur la route de Zawiyah , empêchant des habitants de la ville de passer et arrêtant une quinzaine d' entre eux .	18	Subjunctive
Puis elle rejoint Hollywood où , de 1930 à 1942 , elle participe à 175 films américains au sein de la Metro-Goldwyn-Mayer , principalement comme conceptrice de robes , entre autres aux côtés d' Adrian .	12	Indicative
L' Algérie , qui partage avec la Libye environ un millier de kilomètres de frontières , avait également dénoncé l' entrée d' armes venant de Libye .	4	Indicative
En revanche un adulte sera plus pressé de pouvoir s' exprimer alors que l' enfant devra découvrir la parole , apprendra par imitation et n' aura pas peur de se tromper .	20	Indicative
L' institut de beauté Karamel Beauty à Nantes est un de ces petits endroits qu' on cherche longtemps et que une fois trouvé on ne lâche plus .	16	Indicative
Ekaterinenburg remporte ensuite la troisième place en triomphant du du club polonais de Wisła Can - Pack Cracovie .	1	Indicative
D' origine martiniquaise , Pacco passe la majeure partie de sa jeunesse à Paris .	5	Indicative
Le village se tient en aval de Rantzwiller , sur le petit ruisseau du Muhlbach qui échancre le rebord du Sundgau et domine d' une cinquantaine de mètres la plaine rhénane .	3	Indicative
En 2001 , ils sortent leur premier album intitulé Twilight .	4	Indicative
Le but premier est de faire tomber son adversaire dans le vide .	3	Indicative
Le clip vidéo qui accompagne le single est composé d' images du film .	7	Indicative
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	2	Indicative
Il attirait les foules et faisait des miracles .	5	Indicative
Sous la pression de la vieille garde du régime , en particulier Khaddam qui craint l' « algérisation » de la Syrie , Assad met fin à ce mouvement libéral en déclarant qu' il est des limites à ne pas franchir .	14	Indicative
Après des navettes entre les ports d' Algérie et Ajaccio , le Quercy arrive à Sidi-Abdallah le 15 décembre pour carénage et réparations .	13	Indicative
Sa façade date du XIXe siècle et son clocher est de style néogothique .	2	Indicative
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	2	Indicative
Le dérivé bromé est extrait dans l' acétate d' éthyle et séché avec du sulfate de sodium puis concentré par évaporation du solvant .	3	Indicative
Quelques minutes après cette déposition , les gendarmes sortaient de leur brigade pour effectuer une ronde de routine .	8	Indicative
Angiox est uniquement administré à l' hôpital .	1	Indicative
Eric B. Henriet se pose la question : « Ces deux dates doivent -elles être nécessairement rapprochées dans le temps ?	4	Indicative
Ma fille et moi-même avons dû quitter en juillet 2009 cet hôtel prématurément tant l' accueil a été déplorable et les gérants odieux	16	Indicative
Il est probable qu' il réussira à décrocher la majorité relative lors des législatives de 2013 .	1	Indicative
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	14	Indicative
Les plantes artificielles rendent l' aquarium moins vivant mais procurent une facilité d' entretien même si ces dernières ont tendance à devenir le support de nombreuses algues ..	18	Indicative
Après sa victoire sur l' invasion des Commandants Suprêmes , la célébrité de Ben monta encore , et plusieurs peuples extra-terrestres lui firent parvenir des récompenses pour avoir sauvé l' univers .	22	Indicative
Quelle ne fut pas leur surprise de tomber nez à nez avec les trois individus correspondant précisément à la description faite par le jeune Belfortain !	2	Indicative
C' est le département « cinéma d' animation » , fondé en 1975 par Pierre Ayma , qui fit pour beaucoup la notoriété de l' établissement .	18	Indicative
Après avoir été chantre pendant plusieurs années , on retrouve la Hèle à l' Université d' Alcalá peu avant 1570 .	9	Indicative
de le 13 décembre 1994 à mars 1997 , la Cinquième était éditée par la société nationale de programme publique la Télévision du savoir , de la formation et de l' emploi détenue à 100 % par l' État français .	11	Indicative
Bien sûr , si c' est un match en 5 sets , et que tu frôles vraiment la victoire , c' est dur à digérer .	21	Indicative
Mais il m' arrive régulièrement d' écrire directement à destination de mes fans . "	3	Indicative
Nous nous attendons à ce que la République du du Soudan du Sud nous rejoigne en tant que membre des Nations unies et travaille étroitement avec ses représentants , a -t -il ajouté .	2	Indicative
Cette promotion passe par la mise en place de campagnes d' information , grâce à la diffusion de supports d' information ou encore à la publication d' éditoriaux -- opinions rédigés par des hauts fonctionnaires des Nations Unies .	2	Indicative
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	11	Indicative
Les conséquences ne se font pas attendre .	4	Indicative
Malgré tout , elle garde toujours sa mauvaise réputation et elle reste celle à blâmer quand la magie cause des vétustes .	18	Indicative
Pour les communes de moins de 10 000 habitants , les recensements ont lieu tous les cinq ans , les populations légales intermédiaires sont quant à elles estimées par calcul .	22	Indicative
En 1986 , Alain Passard achète le restaurant de son ancien mentor Alain Senderens L' Archestrate ( trois étoiles ) , et le rebaptise L' Arpège .	23	Indicative
Walter Scott a mis à la mode le genre du roman historique .	2	Indicative
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	1	Indicative
Depuis le début de l' année 1943 , le Commandant Bernard mène une existence , particulièrement dure , de hors-la-loi .	11	Indicative
Le tournage de la saison a débuté le 30 mai 2012 à Portland .	5	Indicative
Plus tard , il tente de faire publier une nouvelle édition de ses œuvres , mais même avec son soutien ils ne réussissent pas à s' y intéresser assez pour mener l' entreprise à terme .	4	Indicative
Un bonne pierre doit se repérer à sa finesse et la régularité de son grain .	3	Indicative
Toto s' intéressa alors à elle .	2	Indicative
Au attendent que leurs éclaireurs annoncent l' arrivée de le convoi pour appareiller et l' encercler .	1	Indicative
Il entra chez les Oratoriens et fut forcé d' en sortir pout avoir écrit en faveur de René Descartes .	1	Indicative
Vilgax tente de récupérer le cristal mais échouera .	1	Indicative
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale ( ITT ) et les patients ayant reçus de l' aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9 .	34	Indicative
Sa demande est rejetée .	2	Indicative
Le concept d' État tampon est une partie de la théorie de l' équilibre des puissances qui est apparue dans la pensée européenne du XVIIe siècle en matière de stratégie et de diplomatie .	5	Indicative
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	12	Indicative
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	3	Indicative
On peut laisser sa voiture dans le parc .	1	Indicative
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	19	Indicative
Quand vint l' âge de la retraite , elle continua à donner des cours de chant et de piano .	1	Indicative
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	5	Indicative
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	2	Indicative
C' est encore un challenge intéressant " .	1	Indicative
Bien qu' elle soit née à New York , Carmen a été élevée à Porto Rico .	3	Subjunctive
Il est situé dans le district de la Cité de Carlisle , à une dizaine de kilomètres à l' ouest du centre-ville de Carlisle .	1	Indicative
J' en connais à qui la concurrence du nouvel Ikea ne va pas faire de bien ...	11	Indicative
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	31	Indicative
Et ne laissez pas du jus de viande crue toucher d' autres aliments .	2	Imperative-Jussive
Quant à Armand , il comprend que Zorro était le mari d' Elena .	8	Indicative
Simon , mort en 1087 , fut le troisième seigneur de Montfort l' Amaury .	6	Indicative
Il poursuivra que l' adoption de cette résolution renforcera la volonté des peuples opprimés à continuer leur lutte de libération et parvenir à leur indépendance .	1	Indicative
Alors qu' il vivait le plus souvent une sexualité anhédonique , il est invité à « goûter » le plaisir qui précède et accompagne la décharge éjaculatoire et à partager cette découverte avec son / sa partenaire .	3	Indicative
Il nous vantait les calmars frits en entrée et il avait raison : un vrai délice .	10	Indicative
Il n' y a pas réellement de recette miracle pour surmonter le chagrin d' amour .	3	Indicative
Dès 1982 apparaissent les premières piscines de loisirs développées par l' architecte Jean-Michel Ruols .	2	Indicative
Elle permet de profiter de tous les avantages d' un avion d' affaires sans avoir à se soucier de sa mise en œuvre .	1	Indicative
Le travail a été fait dans les temps .	2	Indicative
J' insiste sur leur compétence et la qualité de leur accueil car c' est devenu assez rare !	13	Indicative
" Pour une région comportant cinq départements , il pourrait y avoir 3 x 5 = 15 hommes en tête " , explique Marie-Jo Zimmermann .	9	Conditional
Elle est appelée Ornithope délicat , Ornithope fluet , Pied - d' oiseau délicat , Pied - d' oiseau fluet .	1	Indicative
Natalia Levtchenkova ( née le 30 juillet 1977 à Smolensk en Russie ) est une biathlète moldave actuellement en activité .	13	Indicative
Bannoncourt repose sur un récif corallien datant de l' Oxfordien .	1	Indicative
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	2	Indicative
Général espagnol , il est l' instigateur du coup d' État qui mit fin à la Première République espagnole .	12	Indicative
Bradley utilise cette force sans précédent pour réaliser un plan ambitieux d' encerclement des forces allemandes en Normandie , les piégeant dans la poche de Chambois ( ou poche de Falaise ) .	1	Indicative
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	25	Indicative
En 1994 , il devient avocat , associé dans un cabinet à Hofheim .	4	Indicative
Il caractérise les Semang par leurs langues asliennes septentrionales , une organisation en petits groupes , la chasse et la cueillette dans les forêts humides , une société égalitaire , un lignage patrilinéaire , et par un phénotype « négrito » .	1	Indicative
Les procédures d' audit sur les comptes sociaux et sur les comptes consolidés ont été effectuées et les rapports d' audit relatifs à leur certification sont en cours d' émission .	13	Indicative
Il devient ensuite Directeur Général de la BNP en septembre 1996 et Administrateur Directeur Général Délégué de BNP Paribas en mai 2000 .	1	Indicative
Nous admettons que l' activité de pêche figure parmi celles qui est la plus intéressée à encourager le respect du milieu marin .	11	Indicative
Gordon est considéré comme volage et comme quelqu'un de peu d' importance .	1	Indicative
En 1989 , il rachète le laminoir Thy-Marcinelle à Charleroi , en Belgique .	4	Indicative
Le constructeur stoppe sa construction après 12 marches ou dès qu' il rencontre un obstacle .	12	Indicative
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	21	Conditional
Les Bienfaits de Monsieur Ganure est un court métrage français d' André Hugon , sorti en 1948 .	5	Indicative
L' acide zolédronique ne se lie pas fortement aux aux protéines plasmatiques ( liaison d' environ 43 à 55 % ) ;	5	Indicative
Le 1 août 1866 la ligne est prolongée de Melreux à Liège-Guillemins , ce qui permet l' ouverture dans la totalité de la ligne de l' Ourthe .	6	Indicative
Deux joueurs sont écartés : Thomas Domingo et Sylvain Marconnet ( deuxième fois d' affilée après sa blessure en 2007 ) .	2	Indicative
À partir du XVIIe siècle , des travaux sont entrepris pour fixer son cours , la région devenant le nouveau centre politique du Japon .	8	Indicative
Sellal a exprimé sa satisfaction sur le niveau des des ressources hydriques mobilisées qui devrait atteindre 9,1 milliards de m3 en 2014 -- Il est aujourd'hui de 7,1 milliards de m3 .	14	Conditional
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	40	Indicative
À la suite de l' attentat de Sarajevo , l' Autriche-Hongrie déclare la guerre à la Serbie , mais la guerre s' étend à presque toute l' Europe par le jeu des alliances .	11	Indicative
Elle court sous licence italienne jusqu' en 2005 .	1	Indicative
Patrick Brontë est l' auteur de Cottage Poems ( 1811 ) , de The Rural Minstrel ( 1814 ) , d' articles de journaux et de pamphlets , ainsi que de diverses poésies champêtres .	2	Indicative
L' âge d' or du groupe prend vite fin puisque c' est fin 1959 que Ben E. King décide de lancer sa carrière solo , laissant les Drifters une nouvelle fois sans meneur .	11	Indicative
Ce dernier était à Tripoli depuis le 28 février .	2	Indicative
Pendant les trente années qui suivirent cette première , l' opéra fut représenté dans trente-six pays et traduit en quatorze langues	5	Indicative
En 2002 , il écrit et réalise pour France 2 Echelon , le pouvoir secret , un documentaire d' investigation de 82 minutes qui reçoit la Gold Plaque pour le Prix du Meilleur Documentaire au Chicago International Film Festival 2003 .	24	Indicative
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	9	Indicative
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	3	Indicative
L' objectif essentiel de la grande entreprise est que le procès de production se déroule sans retards ou délais supplémentaires .	7	Indicative
Il a trois frères , dont l' un est l' entomologiste Théodore Lacordaire .	8	Indicative
Cette réaction est habituellement employée pour réduire ou saturer des composés organiques .	2	Indicative
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	5	Indicative
Il comporte notamment la chanson " Não me Deixe Só " qui connut un grand succès et " Onde Ir " qui faisait partie de la bande originale de la telenovela Esperança .	1	Indicative
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	13	Indicative
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur localement .	6	Indicative
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	15	Indicative
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	11	Indicative
Toutes les fractures cliniques ont été vérifiées par radiographie .	4	Indicative
Le commerce extérieur sera tiré par les progrès mêmes du commerce et de l' industrie » .	3	Indicative
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	8	Indicative
Tolosa connut alors une forte progression démographique , atteignant 20 000 habitants au Ier siècle après J.-C.	1	Indicative
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	20	Indicative
Mais savez -vous ce qu' ils disaient en sortant ?	1	Indicative
Pour ma part , j' avais envie de lui dire : qui interdit aux étudiants l' accès à la cité ?	12	Indicative
Toutefois , madame la présidente , ce que j' avais demandé n' a pas été réalisé .	12	Indicative
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	5	Indicative
Il y a des plats pour les végétariens et pour ceux qui suivent des régimes spéciaux ainsi que des plats pour les gourmands comme la choucroute !	12	Indicative
Il s' étonne également des tarifs - 100 000 francs la page ( 15 000 ) - demandés aux entreprises qui passent des publicités dans Le Clichois , modeste journal électoral de Didier Schuller .	2	Indicative
Matillas est une commune d' Espagne dans la province de Guadalajara , communauté autonome de Castille - La Manche .	1	Indicative
Tabogon est une municipalité de la province de Cebu , aux Philippines .	1	Indicative
Elle était en relations suivies avec la place d' Amsterdam .	1	Indicative
Cette Haute Autorité aura des compétences comparables à celles du conseil de surveillance d' une entreprise , " un rôle d' alerte , de contrôle et d' interpellation " , a indiqué M. Lambert .	30	Indicative
On a eu des difficultés .	1	Indicative
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	13	Indicative
La Türk Hava Kuvvetleri est la force aérienne de la Turquie .	4	Indicative
L' affaire des caporaux de Souain , fusillés pour l' exemple , est un des cas parmi les plus flagrants et les plus médiatisés de l' injustice militaire durant la Première Guerre mondiale .	12	Indicative
Il devient ainsi le deuxième joueur de l' histoire à remporter la Coupe avec deux équipes différentes deux années de suite , le premier étant Jack Marshall en 1901 et 1902 .	1	Indicative
La bardiche est une arme d' hast , équipée d' un fer de hache allongé en forme de croissant .	2	Indicative
À les termes de la présente autorisation , une oeuvre qui constitue une Oeuvre dite collective ne sera pas considérée comme une oeuvre dite derivée ( telle que définie ci-après ) .	11	Indicative
Au zolédronique n' est pas métabolisé et est éliminé sous forme inchangée par voie rénale .	7	Indicative
C' est la première église des Moutiers-en-Retz .	1	Indicative
Vous pouvez manger normalement le jour du traitement par Aclasta .	1	Indicative
Wise dépendait du commandant de place du port de guerre de Norfolk , le brig .	1	Indicative
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	15	Indicative
Ce nom vient du fait qu' Alégracia a les yeux verts , et cette couleur est typique chez les anges .	7	Indicative
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	2	Indicative
Notre passage fut bref , le temps de nous reposer après quelques 30 kms de marche .	2	Indicative
Dardanos , le fondateur mythique de la ville de Troie en est originaire selon la mythologie grecque ( selon Homère , Poséidon , du sommet du mont Saos , aurait suivi le combat des Grecs et des Troyens ) .	11	Indicative
La température la plus froide a été enregistrée à Merrill Field le 3 février 1947 et était de −38,9 ° C .	16	Indicative
L' île fait à peu près 1,5 km de long sur 700 mètres de large et s' élève jusqu' à 159 mètres d' altitude .	17	Indicative
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	1	Indicative
Monsieur le Président , les nuisances acoustiques causées par les avions constituent principalement un problème pour les personnes qui habitent à proximité des aéroports .	19	Indicative
Les girafes et les singes sont très démonstratifs et l' aménagement du zoo est très agréable !	13	Indicative
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	18	Subjunctive
Denise Jacquin s' est éteinte mercredi , à l' âge de 73 ans , à l' hôpital , des suites d' une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement .	27	Indicative
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	1	Indicative
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	4	Indicative
En 1763 , Nizâm ` Alî Jâh devient Asaf Jâh II .	7	Indicative
La chasse des oiseaux adultes et de leurs œufs , à des fins alimentaires , a présenté un grand danger pour l' espèce qui , au cours des années 1970 , a vécu un déclin préoccupant .	15	Indicative
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	6	Indicative
Le chef a ramené de ses années au Japon une cuisine extrêmement audacieuse tout en respectant parfaitement des produits de qualité , sans esbroufe ni artifices .	2	Indicative
Les nounous ont proposé aux enfants un spectacle de marionnettes mettant en scène les animaux de la jungle .	2	Indicative
Le vote d' hier ne représente en rien la levée d' une « fiscalité disproportionnée » , comme l' a déclaré François Baroin , Ministre du Budget .	5	Indicative
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	13	Indicative
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	15	Indicative
Au apporté son concours à la rénovation de plusieurs monuments :	0	Indicative
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	9	Indicative
Au réveillé de son ivresse , maudit Cham en la personne de son fils Canaan qui désormais sera esclave de les deux frères , tandis que Sem et Japhet sont bénis .	29	Indicative
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	23	Indicative
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs .	14	Indicative
L' Union démocratique croate ( HDZ ) coopéra avec le HSP jusqu' à la chute de Vukovar lorsque les leaders du HSP et du HOS furent emprisonnés pour action terroriste et « obstruction au gouvernement élu démocratiquement » ;	7	Indicative
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	13	Indicative
Face à l' entêtement de la direction de l' OCP et aux tergiversations de l' administration , les victimes de l' arbitraire ont décidé de reprendre le flambeau du combat .	22	Indicative
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	6	Indicative
Elle obtient le prix Jean-Valcourt qui lui permet de voyager en France , en Suisse et en Italie .	1	Indicative
Nous ne sommes pas d' accord que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre du système .	10	Subjunctive
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	18	Indicative
Il a défini Murray comme étant « sans repère » et a insisté sur le fait qu' il était impossible que Michael Jackson se soit injecté lui-même la dose fatale comme le prétend la défense .	1	Indicative
Il se passe , contrairement aux épreuves nationales , en mars .	2	Indicative
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	10	Indicative
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	29	Indicative
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	1	Indicative
Il part le 16 septembre de l' année suivant en République dominicaine où il devient professeur au Séminaire de San José de Las Matas jusqu' en 1963 .	14	Indicative
Le mouvement régénérationniste réclame des réformes radicales pour sortir l' Espagne de son marasme .	3	Indicative
Et on la trouve encore sur un EP anglais édité le 12 juillet intitulé justement Twist And Shout .	3	Indicative
Le diabète gestationnel de la mère est la cause de la surcharge pondérale de l' enfant , a avancé la presse locale .	6	Indicative
En 2003 , Wada commercialise son premier album original , intitulé All of My Mind , et y inclut ses propres compositions .	18	Indicative
Le comté est situé dans la circonscription Norðvesturkjördæmi et comprend les municipalités suivantes :	2	Indicative
Un canon de 18 livres est un canon tirant des boulets de 18 livres , utilisé sur des navires de guerre , dans des batteries côtières et comme artillerie de siège , du XVIIe siècle au milieu du XIXe siècle .	5	Indicative
Kay Khusraw peut ainsi reprendre en 1205 , le trône dont Süleyman II Shah l' avait privé en 1197 .	15	Indicative
Enfin , arrive la douloureuse qui est parfaitement justifiée par la qualité des prestations servies .	6	Indicative
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	3	Indicative
Nous acceptons donc les quatre amendements qui nous ont été proposés .	8	Indicative
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	11	Indicative
Il met en lumière les forces sociales qui interviennent dans la carrière de Pasteur et la façon dont ses théories sont finalement acceptées par la société .	8	Indicative
Link apparaît pour la première fois dans The Legend of Zelda .	1	Indicative
Ils survivent en symbiose avec leur environnement , dont ils dépendent totalement , et sont à la merci des caprices de la nature .	14	Indicative
Et côté coloration , Miss France n' est pas à son coup d' essai .	7	Indicative
Clyde McPhatter , ancien chanteur des Dominoes , fonde le groupe en 1953 avec quelques compagnons de chorale .	8	Indicative
Jacques Dominati a menacé à l' audience de produire une liste d' élus qui auraient eu recours à ces pratiques irrégulières , soutenant que la pratique était généralisée .	26	Indicative
Virginia Christine est une actrice américaine , de son nom complet Virginia Christine Kraft , née le 5 mars 1920 à Stanton ( Iowa ) , morte le 24 juillet 1996 à Brentwood ( Californie ) .	2	Indicative
Le fouloir qui domine la cuve est de forme rectangulaire .	3	Indicative
Gérard Neyrand est un sociologue et un professeur de sociologie à l' Université de Toulouse .	2	Indicative
De le côté du pouvoir , plusieurs responsables seront soutenu par des avocats congolais , mais aussi le Français Maître Vergès .	8	Indicative
( www.infomediaire.ma ) -- La chaîne de TV américaine FoxNews a diffusé , mercredi soir , une émission intitulée " Maroc , les grandes avancées " , immortalisant le plébiscite autour de la nouvelle Constitution .	10	Indicative
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	3	Indicative
Le concierge arrive et a vu Martin .	4	Indicative
Leader du groupe The Asbury Jukes , où a débuté Steven van Zandt , il a également accompagné Bruce Springsteen .	15	Indicative
Les administrateurs par intérim sont issus de l' EPA et habituellement y ont occupé une fonction sujette à confirmation par le Sénat .	12	Indicative
Pour ce qui est de la bagarre , l' enquête de police se poursuit afin de savoir qui a fait quoi .	13	Indicative
Ces réactions se produisent rarement ( environ 1 pour 1000 patients traités ) .	3	Indicative
- 5 décembre 1997 : Les poursuites sont étendues pour soupçons de " fichage " des électeurs suivant leurs opinions politiques dans les ordinateurs de la mairie du 3e arrondissement .	7	Indicative
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	22	Indicative
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	33	Indicative
Au , plus ils sont réprimés , plus ils baisent la main de leur roi	4	Indicative
Il y consacra le reste de sa vie professionnelle avec enthousiasme , opiniâtreté et clairvoyance , faisant de ce jardin exceptionnel un lieu unique de renommée internationale , ce qui lui valu respect et reconnaissance au-delà des frontières .	2	Indicative
Voici pour les remarques générales sur la conférence de financement .	0	Indicative
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	36	Indicative
Ce n' est pas du tout un bar , mais bel et bien un restaurant haut de gamme .	2	Indicative
La première participation de l' OCK au championnat de la troisième division a lieu en octobre 1964 et se termine par la titre de champion après sept victoires , un match nul et aucune défaite .	19	Indicative
En 1970 , Matiyasevic montra qu' il était impossible qu' un tel algorithme existe .	7	Indicative
Il fonde son cabinet en 1974 et se distingue vite dans de nombreuses affaires civiles et pénales dont certaines connurent un retentissement médiatique réel comme la succession d' Émilien Amaury , fondateur du groupe de presse " groupe Amaury - Le Parisien " .	19	Indicative
Elle débute au 25-31 rue de la Tour et se termine au 8 bis rue Eugène-Manuel .	10	Indicative
Arendonk est une commune néerlandophone de Belgique située en Région flamande , dans la province d' Anvers .	1	Indicative
Les soldats , à droite , sont obligés de se secourir entre eux , ils sont voués à eux-mêmes .	15	Indicative
À cette époque , Ricardo devient également un unitarien .	5	Indicative
Sa dernière exposition à Alger sera à la Galerie Dominique en 1944 car désormais ce sera à Paris qu' elle montrera ses œuvres .	20	Indicative
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	3	Indicative
Il fut inhumé dans la chapelle Saint-Michel , à la cathédrale de Cantorbéry .	1	Indicative
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	14	Indicative
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	20	Indicative
La gare dispose d' une voie de garage avec un quai d' embarquement .	2	Indicative
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	7	Indicative
Le général vainc d' abord ses adversaires à Kinburn .	2	Indicative
Bertoši ( en italien : Bertozzi ) est une localité de Croatie située en Istrie , dans la municipalité de Pazin , dans le comitat d' Istrie .	7	Indicative
En effet , il court sur le circuit de course au large en Class 40 , comme sur la Transat Jacques-Vabre en 2011 où il termine ( avec son co-équipier ) 2e , ou sur La Route du Rhum ( 10e ) en 2010 .	25	Indicative
L' affaire des fiches ( parfois appelée affaire des casseroles ) concerne un fichage et une ségrégation politique et religieuse menée dans l' armée française au début du XXe siècle .	11	Indicative
La dose habituelle est de 5 mg , administrée en une seule perfusion intraveineuse par votre médecin ou votre infirmière .	3	Indicative
C' est dans ces moments qu' elle enfile une cape rouge pourpre et met un masque sur son visage , ce qui lui donne une apparence masculine , d' où l' impossibilité de Ganta de la reconnaître .	23	Indicative
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	5	Indicative
Lors de la saison , il participe à 19 rencontres et contribue ainsi à la remontée du club en Premier league .	11	Indicative
La samba est alors une danse très complète car chaque partie du corps est utilisée .	13	Indicative
L' acide zolédronique appartient à la classe des bisphosphonates azotés ;	3	Indicative
Abonnez -vous dès maintenant , à partir de 6 € par mois .	0	Imperative-Jussive
Cette méthode s' oppose à la génétique inverse , qui va du gène muté au phénotype .	10	Indicative
Parmi ces ouvrages , citons le Tunnel de Rebaix et le Tunnel du Bois d' Houtaing ( entre Ath et Frasnes-lez-Anvaing ) .	4	Imperative-Jussive
Le chevillier ou cheviller ( Littré ) désigne en lutherie un dispositif d' accueil des chevilles .	7	Indicative
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	4	Indicative
Quelle est la différence entre une connexion et une inscription ?	1	Indicative
J' ai en ma possession un de ses textes originaux , dont je fais référence dans Notes et Références -- Calais et l' Histoire -- Dépliant publicitaire de 1974 syndicat d' initiative de Calais	1	Indicative
À l' issue des batailles de Champagne , les deux villages de Souain et de Perthes-lès-Hurlus étaient ravagés .	16	Indicative
Dans le même temps , nous cherchons une formule qui soit à la fois souple pour s' adapter aux différents lieux et aux temps liturgiques , et suffisamment fixe et immuable pour imprimer une sorte de marque de fabrique à notre chorale .	10	Subjunctive
Camp Three est une census-designated place située dans le comté de Musselshell , dans l' État du Montana , aux États-Unis .	2	Indicative
On manque cruellement d' argent alors qu' on sait comment arrêter l' épidémie .	1	Indicative
Avant 1935 , la profession dentaire était régie par des textes qui ne lui garantissaient que peu de droits .	6	Indicative
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	13	Indicative
L' indiscipline de l' élément populaire , surtout dans la croisade allemande , provoque des incidents au passage de l' armée croisée dans les Balkans .	13	Indicative
Le canton de Saint-Pierre-d'Oléron groupe 4 communes et compte 11 506 habitants ( recensement de 2006 ) .	4	Indicative
La nudité du modèle permet une étude du du squelette et des proportions , la perspective et l' expérimentation de différentes notions artistiques ( volume , ombres , masse , ligne , tâche , geste ) .	4	Indicative
Un titre participatif est une valeur mobilière assimilable à une action mais qui n' octroie ni droit de vote ni part dans le capital .	3	Indicative
William Robert Woodman ( 1828-1891 ) était membre de la S.R.I.A. et fut un des fondateurs de l' Ordre hermétique de la Golden Dawn , dont il devint l' un des dirigeants en 1887 .	12	Indicative
Nous avons considéré que l' âge de 14 ans est une solution adéquate .	1	Indicative
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	22	Indicative
C' est dans un second tour que les lauréats sont choisis .	9	Indicative
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	29	Indicative
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	12	Indicative
Joyce mets au monde cinq autres enfants entre 1894 et 1904 , dont deux décèdent en bas âge , avant de succomber à la tuberculose en 1907 , à l' âge de quarante quatre ans .	14	Indicative
Les conventions signées entre l' UFE et les universités françaises partenaires garantissent que l' université est qualifiée selon les critères de l' Union européenne .	11	Indicative
Une disparition des dents ne peut donc absolument pas faire l' objet d' une sélection positive .	5	Indicative
Son manque de camaraderie dans les vestiaires et sa tendance à accaparer le ballon lui vaudront des critiques publiques de certains de ses coéquipiers .	15	Indicative
Après votre sortie de l' hôpital : dirigez vous immédiatement au service des urgences de l' hôpital le plus proche	7	Imperative-Jussive
Les incidents récents entre l' Espagne et le Maroc et le blocus imposé à la ville de Melilla constituent une preuve de la politique terroriste du régime marocain .	18	Indicative
Dans le contexte de l' Affaire Mohammed al-Durah , Luc Rosenzweig a soutenu la thèse que l' affaire a été montée de toutes pièces .	11	Indicative
L' idée serait de les réunir pour ce qui pourrait être l' ultime saison de Smallville .	9	Conditional
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	20	Indicative
Cette association de jardiniers amateurs créée en 2000 à l' initiative de J.-P. Bruneau , passionné de jardinage et correspondant local des Jardiniers de France , comptait 17 adhérents en 2002 .	26	Indicative
La Qarawiyyĭn idrisside ne fut qu' une mosquée parmi d' autres .	4	Indicative
En demi-finale , le Japonais Hidetoshi Nakata marque le seul but du match contre l' Australie sur un coup franc des 18 mètres tiré à raz de terre .	7	Indicative
Dans cette résolution , en revanche , on insiste sur l' instabilité des droits de l' homme , sur la nécessité d' adapter sans cesse nos instruments de garantie et nos capacités de réaction aux nouveaux dangers , urgences et besoins .	8	Indicative
Il se nourrit de végétaux et notamment de jeunes pousses de sorte qu' il entre souvent en conflit avec les agriculteurs	2	Indicative
A chaque fois qu' il sent la pression , le Makhzen appelle quelqu'un à son secours .	11	Indicative
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	16	Indicative
Le service était bon , le repas sublîme du du premier service au dernier !	2	Indicative
On entend dire que l' n' était pas la même cette année .	1	Indicative
Physiquement faible , il n' a même pas été présent aux funérailles de Cao Cao mort en 220 .	5	Indicative
Des activités plus indirectement dérivées , instituées par les Sages sous le nom de chevout , sont passibles de peines plus légères .	16	Indicative
La Société ivoirienne d' oxygène et d' acétylène ( SIVOA ) , est une société anonyme au capital social de FCFA et dont le siège social est à Abidjan .	12	Indicative
En 1928 , ce sera la création de L' Opéra de quat' sous à Berlin .	4	Indicative
La perfusion doit être effectuée selon les procédures médicales standards .	2	Indicative
L' instrument qui a retrouvé son 32 pieds manuel comporte cinq claviers et compte 73 jeux .	9	Indicative
Elle se veut aussi message d' espoir en l' avenir " .	2	Indicative
En 1772 , une goélette britannique chargée de contrôler les navires marchands est incendiée par des patriotes au large du Rhode Island : c' est l' affaire du Gaspée .	24	Indicative
- si vous êtes hypersensible ( allergique ) à la bivalirudine ou à l' un des autres composants contenus dans Angiox ( voir liste rubrique 6 ) .	3	Indicative
Je m' approche , tente de lui parler , mais n' insiste pas .	11	Indicative
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	24	Subjunctive
L' agglomération de Chagny-Corpeau , bien que de taille modeste , est un important nœud de communication .	11	Indicative
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	35	Indicative
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	1	Indicative
La victoire aurait dû revenir aux Crimson Fists , si une ogive sol-espace d' une incroyable puissance n' avait explosé par incident de tir dans son fût , oblitérant la forteresse-monastère .	2	Conditional
Arturo décide alors de rentrer chez lui pour raconter à ses amis toutes ses aventures .	1	Indicative
" Nous sommes en contact avec des compagnies du du monde entier qui ont des besoins en matière d' avions long-courrier d' environ 450 sièges .	2	Indicative
Elle se rencontre à Honshū , Shikoku et Kyūshū .	2	Indicative
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	8	Indicative
La localité comptait en 2007 .	2	Indicative
En ce sens , je vous rappelle la résolution du 15 septembre , laquelle recommandait que la proposition soit présentée dans les plus brefs délais .	14	Indicative
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	8	Indicative
Je n' ai pas aimé le commis ( Sylvain ) qui a eu une attitude déplaisante envers ma conjointe et moi .	2	Indicative
Avant l' époque de Heian , de semblables ornements agrémentés de motifs floraux ou de plantes ( hanagawara ) précèdent les onigawara .	19	Indicative
La cité d' Érétrie cherche à mettre fin à la domination athénienne sur l' Eubée et les Spartiates envoient une flotte de navires pour l' aider dans cette entreprise .	4	Indicative
Il est déposé par le pape Innocent II et rejoint l' obédience officiel après la mort de l' antipape et sur avis de Bernard de Clairvaux .	9	Indicative
On sait qu' il existe plusieurs canaux potassiques impliqués dans les courants électriques circulant dans le système nerveux .	1	Indicative
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	3	Indicative
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	1	Indicative
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	7	Indicative
À titre exceptionnel et dans des cas dûment justifiés , une prolongation limitée de la durée peut être accordée pour l' exécution des contrats .	16	Indicative
Lors du premier match , Mike Dunleavy utilise une stratégie qui consiste à utiliser le Hack-a-Shaq et éloigner Shaquille O'Neal par la présence défensive de Sabonis , mais celle-ci échoue : Shaquille O'Neal inscrit 41 points , dont 13 sur 27 aux lancers-francs , et capte 11 rebonds .	29	Indicative
Ainsi , et jusqu' au 31 décembre prochain , les clients corporatifs obtiendront une troisième tablette gratuite à l' achat des deux premières .	12	Indicative
La conclusion de l' étude montre que la récupération de l' aquifère se fait à long terme et qu' elle entraîne des impacts économiques importants .	13	Indicative
Fatigué de leur style de vie , les deux super héros se retirent dans un petit village isolé et fondent une famille .	12	Indicative
Il concède une nouvelle fois un but , mais son équipe obtient le match nul .	11	Indicative
Il devrait comparaître dans les prochains jours pour indiquer s' il plaide coupable ou non coupable des faits qui lui sont reprochés .	11	Indicative
Le RPR était un parti politique créé par Jacques Chirac , et dont il était à l' époque le président , en même temps qu' il exerçait la fonction de maire de Paris .	26	Indicative
La ville est à présent sous le contrôle de Cordoue .	2	Indicative
Ce robinet était situé derrière l' église , difficile à trouver et dont seuls les habitués connaissaient l' existence .	16	Indicative
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	2	Indicative
Le mouvement s' amplifie à la fin du XXe siècle avec des plantations par des personnes privées , des associations et des collectivités territoriales .	3	Indicative
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	1	Indicative
Lors de ces tests , les tireurs d' élite ont tenté d' atteindre une cible à trois reprises en moins de 4,5 secondes .	9	Indicative
Il est mis en examen et écroué , pour " trafic d' influence et abus de biens sociaux " .	1	Indicative
En géographie , le 99e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 99 ° ouest .	7	Indicative
Les provinces ont donc des intérêts tout à fait différents qui trouvent leur écho dans la question du caractère unitaire ou fédéraliste de la république .	2	Indicative
Daniel Chabrun est un chef d' orchestre français , né le 26 janvier 1925 à Mayenne , décédé le 12 décembre 2006 à l' hôpital du Val de Grâce à Paris .	2	Indicative
à le total quelque trente institutions financières avaient déposé des plaintes pour réclamer 22 milliards de dollars au titre de la restitution de leurs investissements dans des produits dérivés .	7	Indicative
Le groupe atteint le Fort Astoria en janvier 1812 .	2	Indicative
Le dépôt contrôlé est généralement demandé par un utilisateur pour vérifier que les sources déposées par son fournisseur auprès de l' APP correspondent au programme qui est installé sur ses postes .	22	Subjunctive
elle s' est consacrée à fond à sa tâche et , lors de l' examen en commission , a tenu compte des nombreux amendements qui ont été apportés .	18	Indicative
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	38	Indicative
Il assume dès lors différents ministères , jusqu' à ce qu' en 1850 il soit nommé président du conseil des ministres , un poste qu' il occupera de nouveau de 1851 à 1852 .	14	Subjunctive
Je sens qu' entre ça et les films de médecins et scientifiques fous que nous avons déjà vus , nous pourrions emprunter un autre chemin pour l' origine .	15	Indicative
L' Union européenne sera lieu de droits ou ne sera pas .	9	Indicative
Je puis aussi confirmer que le Conseil n' a pas demandé à la Commission de revoir sa proposition .	8	Indicative
Nous avons reçu un service rapide en pleine nuit et nous sommes entièrement satisfaits .	11	Indicative
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	34	Indicative
QU' EST -CE QUE ANGIOX ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	1	Indicative
Ulcéré , Buls démissionna .	3	Indicative
La chanson est composée de quatre strophes de huit octosyllabes , que sépare à chaque fois un " c' est extra " quatre fois répété en crescendo .	19	Indicative
Les deux obstacles au marché intérieur que sont la taxation différente et le règlement d' exemption pour la Grèce , par exemple , sont demeurés inchangés .	23	Indicative
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	40	Indicative
Enfin , il n' est plus possible , de nos jours , d' occulter les trafics de tous genres que cette « frontière fermée » génère et notamment celui des drogues ( 11 ) .	4	Indicative
Égarement ( Pilot lors de sa première diffusion , The Sopranos lors de sa sortie en DVD ) est le premier épisode de la série télévisée Les Soprano .	18	Indicative
Les deux entraîneurs effectuent alors des changements , Milan Baros est remplacé par Djibril Cissé du côté de Liverpool , Hernán Crespo et Clarence Seedorf sortent pour Milan et sont remplacé par Jon Dahl Tomasson et Serginho .	25	Indicative
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	2	Indicative
Est indiquée la durée du voyage la plus représentative , s' appliquant aux trains couvrant l' ensmble de la relation , qui le plus souvent ne s' arrêtent pas dans l' ensemble des gares .	27	Indicative
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	9	Indicative
Il s' impose en 2008 à Fayetteville lors des des Championnats NCAA en salle et signe un nouveau record universitaire des États-Unis avec un jet à 21,73 m .	15	Indicative
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	7	Indicative
Un autre filtre en retire la majorité des matières en suspension et l' eau traverse ensuite une dernière couche de pierre de lave .	14	Indicative
L' ancien Premier ministre Margaret Thatcher , souffrant d' une grippe , a renoncé à participer à la réception donnée jeudi au 10 Downing Street pour son 85e anniversaire , a annoncé la résidence du Premier ministre .	12	Indicative
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	4	Indicative
Pour le traitement de l' ostéoporose , les effets d' Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d' un placebo ( traitement fictif ) au cours de deux études princpales .	16	Indicative
Si une telle décision est prise à l' égard d' un seul des états adhérents , le présent traité entre en vigueur pour ledit état le 1 janvier 2008 .	19	Indicative
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	9	Indicative
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	1	Indicative
Il marque de sa personnalité la brève période Momoyama ( du nom de l' une de ses résidences ) : ami des arts il confie la décoration de ses palais aux plus grands artistes du temps .	1	Indicative
La trépanation fut envisagée par Ambroise Paré .	2	Indicative
Le ralliement de la majorité des députés NNP à l' ANC lui permet de contrôler 71 % des députés à l' assemblée d' Afrique du Sud et de réformer à sa volonté la constitution .	12	Indicative
J' ai passé 3 mois à Zoni pendant l' été et sincèrement je n' en ai pas gardé un très bon souvenir .	15	Indicative
La gestation pour autrui ( GPA ) est une méthode d' Assistance médicale à la Procréation ( AMP ) qui se pratique généralement en cas d' infertilité féminine liée à l' absence d' utérus , ou à sa déformation .	21	Indicative
Le chœur de l' église du prieuré a été dégagé à la fin du XIX siècle .	7	Indicative
Le canal Kalovita traverse le centre du quartier .	3	Indicative
Le 25 août , deux semaines après l' appel de détresse , Boishébert arrive du fleuve Saint-Jean avec une soixantaine de soldats , surtout des Canadiens et autant de Malécites .	13	Indicative
Chacun est responsable de ce qui se passe , de ses agissements , de sa liberté .	1	Indicative
Marie a décidé d' offrir son corps à Dieu , de lui offrir toute l' affection qu' elle aurait eu pour des enfants .	18	Conditional
Ce rapport , réalisé par le REMDH en partenariat avec l' OMDH , l' AMDH , l' Association démocratique des femmes du Maroc et l' Espace associatif , dresse un état des lieux des différents aspects des droits humains au Maroc .	28	Indicative
L' empereur Justinien II , pendant le règne duquel duquel Byzance reprend au moins partiellement l' offensive , est le dernier monarque de la dynastie des Héraclides .	18	Indicative
De 1980 à 1996 , l' agglomération intégrait aussi un village , Hrkovce .	7	Indicative
Si jamais vous lui posez la question , il en rigolera .	10	Indicative
Lors du premier match , Mike Dunleavy utilise une stratégie qui consiste à utiliser le Hack-a-Shaq et éloigner Shaquille O'Neal par la présence défensive de Sabonis , mais celle-ci échoue : Shaquille O'Neal inscrit 41 points , dont 13 sur 27 aux lancers-francs , et capte 11 rebonds .	11	Indicative
Par la médiation de Vérine , Basiliscus obtient le pardon impérial et est simplement puni de bannissement à Heraclea Sintica en Thrace .	7	Indicative
S' il n' est pas la première forme de contrat conduisant à un partenariat , au sens large , entre le public et le privé , l' usage du terme partenariat public-privé pour désigner ces seuls contrats s' est imposé .	38	Indicative
Les sandwichs libanais sont l' un des éléments de la cuisine libanaise les plus populaires à travers le monde .	3	Indicative
Il signera finalement avec les Yankees un contrat de 8 ans pour 180 millions de dollars .	1	Indicative
Elle a participé à l' émission Popstar en Espagne et a fait partie du groupe BELLA POP .	1	Indicative
Créée au cours du troisième trimestre 1915 comme escadrille MF 93 , elle a disparu en même temps que la 30e Escadre de Chasse à laquelle elle était intégrée .	27	Indicative
Les lois exceptionnelles furent aussitôt abrogées dès le nouveau doge élu et les institutions originelles de la République reprirent leur fonctionnement normal .	18	Indicative
Il est représenté sur deux eaux-fortes du peintres .	1	Indicative
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	10	Indicative
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	1	Indicative
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	8	Indicative
Le Championnat du monde féminin de rink hockey est une compétition qui regroupe les meilleures équipes nationales féminines de rink hockey .	12	Indicative
Il retourna aux États-Unis pendant l' été 1922 et entreprit des études au Naval War College à Newport , Rhode Island .	9	Indicative
Les Papes , déjà consultés auparavant par les Églises , s' impliquent davantage dans leur mission universelle et les premiers conciles se réunissent pour régler certains problèmes d' ordres dogmatiques et disciplinaires .	22	Indicative
Puis en 1016 , le frère d' Ingilran : Nevolongus , son épouse et ses enfants renouvellent et confirment pour leur part l' offrande de Ste Perpétue et des terres de son domaine .	18	Indicative
On peut également y trouver de l' hellstone permettant de fabriquer des objets résistants .	1	Indicative
Ces nouveaux entourages portent un plan du réseau , qui est également ajouté aux anciens entourages Guimard .	10	Indicative
Il a sauté sur Mourinho , en demandant à haute voix au Portugais de respecter les règles et de rester dans la zone de direction pour entraîneurs .	1	Indicative
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	1	Indicative
À la fin du Moyen Âge , alors que l' armure des chevaliers était devenue très efficace , leurs montures constituaient leur point faible et devinrent les cibles des attaques ennemies .	25	Indicative
Ceci est dû à sa structure amorphe et à l' absence de défauts de taille supérieure à la fraction de micromètre .	1	Indicative
Initialement proche du documentaire , l' œuvre se dote d' un rythme narratif soutenu et d' une réelle dimension dramatique grâce au travail du monteur Seth Holt .	8	Indicative
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	11	Indicative
Un arrêté promulgué en 1821 interdit aux femmes publiques de fréquenter d' autres cafés et cabarets que le Wauxhall .	5	Indicative
Il en fut comme de tout ce qu' il avait fait jusqu' alors : les uns s' en édifièrent , les autres s' en scandalisèrent .	9	Indicative
Les deux armées se mettent en position face à face , à portée de canon .	4	Indicative
Le minitel étant en plein essor , Marie-Paule et moi avons passé une bonne partie de l' été à nous marrer comme des folles avec les messageries de rencontres .	10	Indicative
Il y a un an , tous les yeux étaient tournés vers Copenhague , censée être la conférence de la dernière chance , pour définir une stratégie internationale de lutte contre le changement climatique .	9	Indicative
ses cheveux ont grisonné , son dos s' est voûté .	8	Indicative
Son altitude varie de 77 m ( Thoury ) à 136 m ( La Marolle-en-Sologne ) pour une altitude moyenne de 104 m .	2	Indicative
Mais dans le secteur du Pré L' Evêque et les prés avoisinants , la glace est encore bien présente et risque d' être encore là pendant plusieurs jours .	20	Indicative
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	39	Indicative
Cet effet a pu être mis en évidence dans plusieurs disciplines scientifiques : en psychologie , en éducation , en médecine et dans des expériences de pointe en sciences de la matière ( les grands chercheurs obtenant des effets importants que leurs successeurs peinent à reproduire ) .	2	Indicative
La participation des partenaires sociaux doit aussi être soulignée .	5	Indicative
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	7	Indicative
Elle se situe à Fresnicourt-le-Dolmen , dans le Pas-de-Calais , sur la Lawe .	2	Indicative
Il présida au lancement du premier navire de guerre à vapeur et demanda la construction d' autres navires de ce type .	1	Indicative
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	9	Indicative
La population de la commune est relativement âgée .	5	Indicative
Ce n' est pas tous les jours que l' on fête 31 ans de bons et loyaux services .	10	Indicative
Le Boeing de la Pan Am a donc roulé jusqu' à la quatrième bretelle , en dépassant la troisième sans la voir dans le brouillard .	6	Indicative
La tentation des technocrates de se muer en politiques est de plus en plus grande .	9	Indicative
On sent qu' il faut faire du chiffre et c' est là seule chose qui compte .	1	Indicative
Le point culminant de la commune est le mont Février , à 611 mètres d' altitude .	6	Indicative
Jeune homme passioné d' informatique , service très rapide et efficace , je le recommande !	14	Indicative
Elle a présenté à ce jour ( novembre 2008 ) des films de 42 pays différents .	1	Indicative
L' Eepad pense alors qu' il s' agit d' une perturbation ponctuelle sur le débit de son réseau Internet à l' Est du pays .	2	Indicative
Ce paragraphe présente une application très importante de l' étude de l' espace dual : la représentation d' un sous-espace comme intersection d' hyperplans .	2	Indicative
Est -ce parce que vous ne prenez pas les choses au sérieux ?	0	Indicative
Une belle aventure commence .	3	Indicative
Dans tous les cas , les procédures vont dans le sens de l' intérêt de l' État et ménage sa souveraineté .	7	Indicative
Il doit son nom au mathématicien , physicien , naturaliste , politologue et navigateur français Jean-Charles de Borda ( 1733-1799 ) .	1	Indicative
Les charges retenues contre eux ne sont pas encore connues , mais ils auraient été avertis de manière informelle que leur convocation était liée à leur couverture des manifestations coptes du 9 octobre dernier .	22	Indicative
Le score est encore alourdi par les Colmariens peu avant la fin du match , à la 87e , où Marjewski inscrit le cinquième et dernier but de la rencontre .	21	Indicative
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	4	Indicative
" L' attitude du gouvernement français est étrange ;	6	Indicative
Les termes « capitalisme » et « capitaliste » sont définis par l' Académie française de manières différentes en 1932 et en 2005 .	9	Indicative
Il est élu député le 16 juin 2002 , pour la XIIe législature ( 2002-2007 ) , dans la 2e circonscription du Gard , dans le cadre d' une triangulaire l' opposant au sortant Alain Fabre-Pujol ( PS ) et Florence Berthezène ( FN ) .	1	Indicative
Raymond Borde , né le 28 août 1920 et mort à Toulouse le 20 septembre 2004 , est un critique de cinéma et essayiste français , co-fondateur et conservateur de la Cinémathèque de Toulouse .	17	Indicative
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	7	Indicative
La Compagnie maritime Tirrénia aurait retrouvé son billet .	4	Conditional
En 1260 , une maison forte est construite à côté de l' église pour défendre le prieuré .	6	Indicative
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	30	Indicative
En 1821 , l' architecte anversois Pierre Bruno Bourla entreprit de les convertir en prison correctionnelle , en y aménageant de grandes salles de détention ;	9	Indicative
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	23	Indicative
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	5	Indicative
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	4	Indicative
En effet , s' il s' agit à l' origine de formes féminines courroucées , elles peuvent être considérées comme des émanations d' autres déités , et dans certaines représentations apparaissent sous une forme plus sereine .	30	Indicative
En espérant que ce genre de salon sérieux et pro survivra face aux autres qui fleurissent à chaque coin de rue en cette période .	15	Indicative
Dans la sous-famille Carnotaurinae , les genres Carnotaurus et Aucasaurus sont plus étroitement liées et sont placés dans la tribu Carnotaurini .	10	Indicative
Blood , Sweat and Tears est un groupe américain principalement de Jazz-Rock mais interprétant dans un registre fusionnant le rock , la pop et le blues , le tout teinté d' arrangements de cuivres .	5	Indicative
Elle aura alors peu de temps à consacrer à ses six enfants qu' elle a eu du duc et qui seront relativement délaissés .	20	Indicative
Il faudra encore du temps » , avait -il déclaré .	1	Indicative
Le toponyme Mezzani vient du mot latin " medianus " qui signifie au milieu de , autrefois utilisé pour désigner les îles du Pô .	3	Indicative
Il participa à la Conférence pour la paix mondiale qui se tenait à New York en 1949 comme seul citoyen britannique auquel fut accordé un visa pour participer à cette rencontre .	1	Indicative
Pour les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d' un traitement par bisphosphonates , une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte .	21	Indicative
Alors qu' il s' agit de puériculture , il est navrant de voir que les personnes de ce magasin ne se préoccupe pas des délais de livraison	21	Indicative
Il a aussi contribué à la création du Collège d' Europe de Bruges et du Centre européen de la culture de Genève .	1	Indicative
POSITIF : La chambre au 1er est vraiment très bien insonorisée et nous avons passé de bonnes nuits .	6	Indicative
Lorsqu' elles sont sorties en 1966 , les figurines étaient basées sur des modèles trouvés dans les magazines Life , Air Force Magazine et Jane 's .	9	Indicative
Internet vaut ce que ça vaut en terme d' avis et retour d' expérience ;	5	Indicative
Il comporte également un projet de manufacture d' armes , pour l' entretien et la production d' équipements de communications militaires pour 128 Millions d' euros .	1	Indicative
Je vous saurai gré , à l' issue de ce point de l' ordre du jour , de me permettre de fournir un explication de vote au nom de mon groupe .	2	Indicative
Il est le fils cadet de William Edwards , riche planteur de la Jamaïque , et de la seconde épouse de ce dernier Élisabeth Vaux , française .	1	Indicative
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	1	Indicative
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	26	Indicative
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	2	Indicative
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	14	Conditional
Parce qu' Il avait fait brûler des milliers d' enfants dans ses fosses ?	3	Indicative
Cowon a sorti un PMP / lecteur multimédia portable , le Cowon A3 , qui supporterait aussi le MKV .	15	Conditional
" Au delà du conflit politique , il y a une urgence humanitaire , et quelqu'un devrait intervenir pour mettre fin à ce qui se passe ;	25	Indicative
L' EPAR complet relatif à Aclasta se trouve ici .	7	Indicative
Cela doit être ouvertement condamné .	1	Indicative
Nous devons dessiner notre propre stratégie suivant nos objectifs et notre contexte qui nous sont spécifiques .	14	Indicative
Gérard Le Vot est un musicologue français spécialiste de la période médiévale , professeur à l' Université Lyon II .	3	Indicative
Le Pont du Vercors est situé entre les communes de Grenoble et de Fontaine ( département de l' Isère ) .	4	Indicative
Un ml de solution contient 0,05 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 0,05330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	4	Indicative
À les États-Unis , le traité de l' OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l' équilibre délicat de l' OMPI .	25	Indicative
Par ailleurs , nous souhaitons la transparence des appels d' offres lors des lancements de partenariats publics et privés afin que tous puissent réellement participer au développement des réseaux .	22	Subjunctive
Un album portant le même titre suit .	6	Indicative
Je me demande s' il y a une loi chez nous qui peut condamner des citoyens pour des rêves illégaux ?	12	Indicative
La guerre n' est plus un art , elle devient une science .	3	Indicative
Le cadre est sympatique , ambiance très bobo , mais pourquoi mettre la musique aussi fort ?	2	Indicative
Nossoncourt ( Nothonis-currus en latin ) était une seigneurie et le chef-lieu d' un ban qui comptait aussi les communes actuelles d' Anglemont , Bazien , Sainte-Barbe , Ménil-sur-Belvitte , Ménarmont et Xaffévillers .	6	Indicative
Après avoir coupé le ruban qui en marque symboliquement l' entrée , le maire et la directrice ont conduit la visite commentée des locaux .	17	Indicative
Une partie du montant de leur vente est rétrocédé au gouvernement de Bangui pour la Croix-Rouge de Centrafrique alors que le reste ( 67 025 francs ) est versé à des oeuvres caritatives du pays .	26	Indicative
Le premier retour de familles ( adultes , femmes , enfants ) a lieu par la " traversée du Beach " ( navette fluviale qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa ) , et comprend environ 1500 personnes , sous le contrôle du HCR .	12	Indicative
Le record absolu mesuré est de 5,8 m et a été trouvé sur la Grosse-Île-du-Vermillion en Louisiane .	9	Indicative
Le dialogue permet de partager ses idées , ses convictions , mais cela doit être fait dans le strict respect d' autrui .	13	Indicative
Pendant cette deuxième période de grande affluence , qui correspond à ce qui est connu en France comme les " années folles " , le succès de la station devint international .	29	Indicative
Il y a un problème général de sécurité , dont je sais que le Haut Représentant s' occupe comme il le faut .	21	Indicative
L' affaire fut instruite par le juge Armand Riberolles à partir de 1997 .	2	Indicative
La réforme en Suisse arrête son expansion .	4	Indicative
Le Sommet du hockey au Québec s' amorcera vendredi .	7	Indicative
à le cours de l' évolution , il semble que la thymine ait été un composé « apprécié » par les organismes vivants de par son efficacité .	8	Indicative
Agartala est une ville d' Inde et la capitale de l' État du Tripura .	1	Indicative
C' est une heure de déchirement , celle que connaît toute mère quand elle voit renversée la logique même de la nature selon laquelle ce sont les mères qui doivent mourir avant leurs enfants .	9	Indicative
Dans leur courrier adressé à M. Fabius , les deux juges déploraient alors la " conception extensive " de la notion de secret défense qui représente selon eux dans cette affaire une entrave à la bonne marche de la justice .	25	Indicative
La Fondation compassionnelle Fo Guang Shan ( « Fo Guang Shan Compassion Foundation » ) , a été créée dans le respect de l' esprit compatissant des intentions originelles de Bouddha .	16	Indicative
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	4	Indicative
La colonisation d' un territoire immense à partir des des côtes explique également cette structure : c' est bien sûr le cas des États-Unis d' Amérique , mais aussi du Brésil et de l' Australie .	11	Indicative
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	5	Indicative
Elle a toutefois précisé que sa chaîne étudiait aussi la possibilité d' adapter d' autres histoires de DC .	7	Indicative
En Arabie , on a l' impression que le fondamentalisme a toujours été là , qu' il se maintient et n' aura aucun mal à perdurer .	18	Indicative
Un renouvellement de l' effectif est à l' ordre du jour ainsi qu' un changement d' entraineur : Jürgen Klopp succédant à Thomas Doll .	5	Indicative
C' est le rang le plus élevé dans la hiérarchie des sous-officiers ( il est surnommé " The Big Dog " ) , c' est autant une distinction qu' un grade .	24	Indicative
La substance active est la bivalirudine .	3	Indicative
Les études durent six ans mais leur contenu diffère donc selon les Facultés .	8	Indicative
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	13	Indicative
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	14	Indicative
Il rencontre ensuite Guy Mezger et adopte la même stratégie .	6	Indicative
L' ONG a fait ses propres calculs : selon elle , vers 2020 , l' énergie nécessaire pour faire fonctionner Facebook sera d' un peu moins de deux milliards de kilowatts heure par an .	21	Indicative
" Nous avions bon espoir d' obtenir d' elle un prêt-relais pour acheter les matières premières nécessaires au redémarrage de l' activité , car dans l' usine , les machines sont arrêtées depuis le 14 janvier dernier " explique le directeur d' EFI Michel Balandier .	30	Indicative
Myrinet est un protocole léger avec peu de surcharge , ce qui lui permet de proposer un débit réel proche du débit maximal que peut offrir la connexion physique sous-jacente .	1	Indicative
L' unique école secondaire et le seul hôpital de l' île y sont également situés .	12	Indicative
Les élèves ingénieurs militaires des infrastructures de la défense ont un statut d' engagé puis de contractuel durant leur scolarité .	9	Indicative
Elle illustre , à elle seule , la rapacité de quelques familles qui tiennent à garder les affaires les plus avantageuses entre leurs mains .	13	Indicative
Il a été enregistré en public , le 19 juin 1970 , au Casino de Montreux ( Suisse ) dans le cadre du Festival de Jazz de Montreux .	1	Indicative
Ainsi , il m' a expliqué qu' il voulait juste m' aider financièrement afin de me venger du système algérien , dont je suis un fervent opposant .	23	Indicative
Son dos est beige avec parfois des taches plus foncées .	2	Indicative
Le bureau régional d' information de Poitiers cesse de dépendre de celui de Limoges , qui a perdu son rôle de direction régionale , pour devenir autonome .	16	Indicative
Le Caza de la Bekka occidentale est un district amministratif Libanais , qui comporte 27 villages , et qui fait partie du gouvernorat de la Bekaa .	19	Indicative
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	48	Indicative
Elle cesse son activité en décembre 1988 .	1	Indicative
Cet exode massif a changé la vie à El Aaiun où , à titre d' exemple , certains collèges ont fermé pour manque d' élèves .	19	Indicative
Il adopta le titre d' " Archigos " ( " chef " en grec ) et proclama la " Troisième Civilisation Hellénique " , fondée sur la Grèce ancienne et l' empire grec byzantin du Moyen Âge .	1	Indicative
Pas n' importe lequel .	2	Indicative
Toutefois , cette stratégie leur permet d' obtenir , pour Stéphane Nissant , le poste au BN que Christophe Borgel leur avait refusé .	21	Indicative
À l' âge de 15 ans , Fran Orbini entra dans l' ordre monastique Bénédictin et prit le nom de Mavro , ( Maurice ) très populaire dans cet ordre .	16	Indicative
Michael Schumacher est troisième et les pilotes Ferrari , Jean Alesi et Gerhard Berger , qui ont dominé la majeure partie de la séance d' essais , juste derrière .	16	Indicative
Entre 1141 et 1143 , Comyn est évêque « de facto » , et contrôle le château de l' évêque , mais sa présence est mal perçue par le chapitre .	14	Indicative
L' exécutif européen avait lancé une enquête approfondie en septembre , s' inquiétant de possibles conséquences en terme de concurrence concernant les bases de données MySQL de Sun .	3	Indicative
J' ai beaucoup de plaisir à proposer à l' Assemblée le rapport de la commission juridique .	1	Indicative
Il évolue actuellement dans le club de l' Ajax Amsterdam , au poste d' attaquant ( avant-centre ou ailier ) .	1	Indicative
Il raconte les légendes et les croyances d' une population qui n' a pas cessé de lutter pour la conservation de sa mémoire collective .	12	Indicative
Les panneaux solaires ont une superficie de 14x5 mètres .	3	Indicative
Kobe Bryant marque 40 points ou plus sur 4 des premiers matches de la saison 2011-2012 , avec une pointe à 48 points contre les Suns de Phoenix .	2	Indicative
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	17	Indicative
Il est né le même jour qu' Obélix , en 85 avant J.-C. ( soit 15 ans après Jules César , 35 ans avant la conquête de la Gaule ) .	1	Indicative
Tous souhaitent sa tenue tout en admettant que les problèmes de santé de l' ancien président empêchent sa présence .	1	Indicative
Après la bataille de Craonne , le 1 décembre 1814 , il obtint le grade de major-général .	12	Indicative
En d' autres termes , cette lignée de dinosaures aurait développé d' abord un proto-plumage comme régulateur thermodynamique .	9	Conditional
Félix Gray ( de son vrai nom Félix Boutboul ) , né le 28 juin 1958 à Tunis ( Tunisie ) , est un chanteur français d' origine tunisienne .	22	Indicative
De concert avec les gestionnaires de la Commission scolaire , elle participera à la révision et à l' optimisation des pratiques administratives et développera des outils facilitant la gestion de la présence au travail .	23	Indicative
Depuis , les étoiles WR 20a et NGC 3603 A1 ont été découvertes , par des méthodes directes , comme étant les étoiles les plus massives connues à ce jour .	10	Indicative
On a un moment considéré que le système paroissial écossais devait entièrement son origine à David I.	10	Indicative
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	32	Indicative
Venom ( alias Eddie Brock ) , vexé par son rejet par les Six , commença à traquer chacun d' entre eux .	15	Indicative
J' ai le privilège de laisser le 1er avis sur ce resto oriental .	1	Indicative
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	12	Indicative
J' ai passé 3 mois à Zoni pendant l' été et sincèrement je n' en ai pas gardé un très bon souvenir .	1	Indicative
Il y a un autre prédateur suprême dans l' océan .	2	Indicative
Si l' église orthodoxe Saint-Nicolas remonte peut-être à une ancienne église en bois , l' édifice actuel date de 1758 .	17	Indicative
Le conseil d' administration représente légalement la Société .	4	Indicative
L' Arx Asdrubalis ( en français : Citadelle d' Hasdrubal ) est dans l' Antiquité comme l' une des cinq collines où l' enceinte urbaine de Qart Hadasht ( Ibérie ) fut construite .	11	Indicative
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	1	Indicative
Il joue aussi sur plusieurs albums du groupe , notamment la célèbre partie de saxo de Brown Sugar sur l' album Sticky Fingers en 1971 .	1	Indicative
Les comédiens de la compagnie donnent également des cours de théâtre , de l initiation au perfectionnement , pour petits et grands .	5	Indicative
De plus , il lui a sans doute fait étudier le latin et le grec , pré-requis de l' entrée à Cambridge , peut-être en paiement partiel du préceptorat .	5	Indicative
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	35	Indicative
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique menée avec la bivalirudine chez 13 819 patients atteints de SCA ;	7	Indicative
Le 5 mai 2012 au Grand Rex de Paris , il joue à StarCraft II pour un show match durant le tournoi Iron Squid .	11	Indicative
Éduqué à Oxford , il s' efforça de traduire en anglais les principaux écrits baha'is et de développer l' Ordre administratif baha'i .	6	Indicative
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	6	Indicative
Plus récemment , ils ont publié deux ouvrages sur les événements menant à Pearl Harbor et immédiatement après que l' attaque , Pearl Harbor , et Days of infamy .	4	Indicative
On alimente en électricité le bobinage du rotor par ces contacts ( fonctionnement en moteur ) ou au contraire on récupère l' électricité produite par le bobinage du rotor ( fonctionnement en générateur ) .	1	Indicative
Les travaux furent achevés le 5 août 2004 , pour un budget qui représente le quart de ce qu' a coûté l' Opéra Bastille à Paris .	13	Indicative
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	21	Indicative
Pour les européennes , il prévoit huit grandes régions mais avec des sous-sections par régions administratives qui n' éliraient qu' un , deux ou trois députés .	5	Indicative
Bertrand recherche alors l' appui du pape en accusant l' archevêque de simonie .	1	Indicative
Son usage par les sages-femmes pour accélérer la délivrance semble ancestral même s' il n' est mentionné dans un recueil de plantes médicinales qu' en 1582 par le docteur allemand Adam Lonitzer .	9	Indicative
Sabu devait affronter le nouveau CWA Heavyweight Champion , Raven , le 10 mai à Fayetteville , mais ne put participer au match à cause d' une blessure .	19	Indicative
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	28	Indicative
C' est une agence sérieuse et ils proposent une solution qui évite les démarches et recherches laborieuses .	1	Indicative
La Coupe Intertoto 1995 est la première édition de la Coupe Intertoto organisée par l' Union des associations européennes de football ( UEFA ) .	4	Indicative
Les vins d' île de France datent du IVème siècle et constituent la principale production du pays à destination de la table royale ainsi qu' à l' export .	6	Indicative
Il répond aux attentes du client .	1	Indicative
Edwin Ávila est originaire de Cali où il a commencé le ciclisme , il y a six ans .	8	Indicative
Le Groupe des Sept ou Comité des Sept était une alliance anti-indépendantiste secrète passée à Alger ( Algérie française ) durant la guerre d' Algérie ( 1954-1962 ) , par des dirigeants de groupuscules contre-révolutionnaire locaux , personnalités poujadistes influentes et théoriciens révolutionnaires d' Extrême-droite ;	8	Indicative
À l' hôpital , il a avoué le meurtre et a demandé au personnel infirmier qu' il soit transféré dans un pénitencier .	17	Subjunctive
Soutine espère fermement les rejoindre .	1	Indicative
C' est fantastique à quel point vous devez faire attention aux détails .	1	Indicative
Sissa est une commune italienne de la province de Parme dans la région Émilie-Romagne en Italie .	1	Indicative
Le château et ses terres appartiennent ensuite à la famille Salza , de Langensalza , et est vendu en 1346 aux landgraves de Thuringe dont les différents membres renforcent les fortifications .	28	Indicative
Les quatre espèces de ce genre se rencontrent en Australie et en Nouvelle-Guinée .	7	Indicative
Le dessert qui mélange crème anglaise et boule de glace est d' un goût douteux .	3	Indicative
Des petits mets sont là pour accompagner une dégustation de vins préchoisis ou à votre choix .	3	Indicative
La température affichant -6 °C , il emmenait les gamins se réchauffer dans les camions des pompiers .	7	Indicative
L' opération permettra de sauver , au final , 45.000 tonnes de bois en mettant sur le marché près de 600.000 crédits carbone .	2	Indicative
Angiox s' est avéré aussi efficace que les traitements auxquels il a été comparé .	11	Indicative
En médecine moderne , les dérivés d' artémisinine ne sont jamais utilisés en dessous de 50 mg .	9	Indicative
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	11	Indicative
On ne sait pas exactement qui en est l' initiateur , mais les médias de l' époque en ont fait une légende .	2	Indicative
Le champ géothermique de Geysir est un ensemble de sources chaudes , d' un dôme et d' un cône volcanique qui constituent les restes d' un ancien volcan d' Islande .	21	Indicative
En mai et juin 2004 , le juge Renaud Van Ruymbeke a reçu deux lettres anonymes et un CD-ROM contenant des listings de comptes de la chambre de compensation luxembourgeoise Clearstream .	11	Indicative
Cependant , ces mouvements prennent leur distance avec les États arabes qu' ils accusent de manipulation envers le peuple palestinien .	4	Indicative
Les fastes de la cour bulgare et de l' Église contrastent avec le sort misérable des paysans sous le régime féodal .	10	Indicative
Le respect de ce principe pose d' importants problèmes actuellement , notamment pour les entreprises moins importantes qui ne peuvent se le permettre financièrement .	5	Indicative
Depuis son début en 1987 Handford a produit un total de six Où est Charlie ?	6	Indicative
D' après des recherches , le léopard reste abondant dans le parc national du Serengeti .	7	Indicative
En 1925 , à Sartilly , ( Manche ) , lieu où Théophile Maupas avait été ré-inhumé en août 1923 en présence de 5 000 personnes , fut érigé un monument à la mémoire des Caporaux de Souain .	14	Indicative
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	22	Indicative
Ils m' ont vendu un périphérique qui ne fonctionne pas sur mon PC ( incompatibilité ) .	8	Indicative
La première apparition d' Edgar Winter se fera en 1969 sur le troisième album de son frère , appelé Second Winter .	7	Indicative
Suite à une réunion du Directoire et du du Conseil des ministres le 15 novembre 1919 à Kamianets-Podilskyï , il fut décidé qu' Andry Makarenko et Fedir Shvets seraient chargé des affaires publiques .	28	Conditional
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	3	Indicative
Pouvez -vous garantir que la Commission ne cherchera en aucun cas à utiliser le vote à la majorité qualifiée afin d' imposer des retenues à la source ?	0	Indicative
C' est un site que nous n' oublierons jamais et nous y reviendrons .	12	Indicative
La flotte quitta San Francisco le 7 juillet 1908 , visitant Honolulu ( Hawaii ) , Auckland ( Nouvelle-Zélande ) , Sydney et Melbourne ( Australie ) , Manille ( Philippines ) , Yokohama ( Japon ) , Colombo ( Ceylan ) .	2	Indicative
Les opérateurs se font fournir ces terminaux de compagnies reconnues telles que Siemens , Alcatel , les compagnies de téléphonies cellulaires se transforment ici en distributeurs , avec imprimées sur le produit leur différentes marques .	22	Indicative
En 2010 , la population de la ville était estimée à 228 645 habitants .	8	Indicative
Exemple-type de ce cinéma critique , le film « Ésta fue mi vereda » ( « Tel fut mon chemin » ) de l' écrivain Gonzalo Canal Ramírez réalisé en 1960 se base sur la période de la Violencia ( 1948-1960 ) .	17	Indicative
Chez les volontaires sains et chez les patients , la bivalirudine présente une activité anticoagulante dépendante de la dose et de la concentration , comme le prouve l' allongement de l' ACT , de l' aPTT , du PT , de l' INR et du TT .	26	Indicative
4 . Toute personne a le droit de fonder avec d' autres des syndicats et de s' affilier à des syndicats pour la défense de ses intérêts .	4	Indicative
Comme Jean-Claude Albessard , Jean-Claude Desjeux aurait entretenu des contacts étroits avec l' intermédiaire Andrew Wang .	6	Conditional
Le 18 avril suivant , la police israélienne déclare avoir arrêté dans un village voisin deux suspects et cinq complices présumés .	8	Indicative
La conférence est sortie avec une conclusion clef , à savoir que le Conseil national de transition libyen est responsable des armes en circulation .	2	Indicative
Lautém est un district du Timor oriental .	1	Indicative
Nous devons nous baser sur les leçons que nous avons tirées de ces actions .	9	Indicative
En 1985 , la Constitution des Malouines est entré en vigueur réduisant grandement le pouvoir du gouverneur , et rendant le gouvernement plus responsable devant le Conseil exécutif et créant un nouveau poste de « chief executive » , auquel de nombreux pouvoirs du gouverneur ont été délégués .	45	Indicative
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	6	Indicative
Faites attention avec Aclasta	0	Imperative-Jussive
Le cout d' investissement initial de la partie aménagée de la véloroute se monte en moyenne selon une étude effectuée en 2009 à 16 k € par kilomètre avec des retombées économiques annuelles de 25 k € par km et par an .	13	Indicative
Si le refus de sortir des tranchées était indiscutable , la faute était partagée entre tous les hommes et le choix de ces 4 caporaux fut totalement arbitraire .	12	Indicative
Mikao Usui épousa Sadako Suzuki et ils auront deux enfants : un fils , Fuji et une fille , Tushiko .	7	Indicative
Déjà s' envole la fleur maigre est un film noir et blanc du cinéaste belge Paul Meyer sorti en 1960 .	2	Indicative
La prostitution est parfois encouragée par une famille complice voire coupable .	2	Indicative
lorsque l' Oeuvre est une base de données , extraire et réutiliser des parties substantielles de l' oeuvre .	3	Indicative
Il me manque encore un peu de vocabulaire mais quand je pense à mon niveau de départ et au résultat avec 30h je ne regrette absolument pas .	11	Indicative
Cet antisémitisme ne constitue pas l' ensemble de la réflexion d' un penseur qui est l' un des plus grands analystes du XXème siècle en France .	14	Indicative
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	25	Indicative
Berislav Klobučar , né à Zagreb , est un chef d' orchestre croate .	7	Indicative
Dès le mois de septembre 1774 , les Américains utilisèrent le mot « états » pour désigner les treize colonies d' Amérique .	9	Indicative
Ashbel Parmelee Fitch , né le 8 octobre 1848 à Mooers et mort à New York le 4 mai 1904 , est un homme politique américain .	21	Indicative
Par ailleurs , Octavia apprend par ce Fantôme qu' elle a des pouvoirs psychiques , ce qui explique sa rencontre avec Xerana .	10	Indicative
Selon IGN et Pokébip , les noms anglais et français ont la même origine : il s' agit de deux mot-valises composés de « dodo » volatile disparu et , respectivement de « duo » et de « trio » .	17	Indicative
Grimm déclare à Hoffmann que s' il se rend à Petrograd , la capitale russe , où il pourrait persuader le nouveau gouvernement russe de signer la paix avec l' Allemagne .	8	Indicative
Les articles de Bloor qui se rapportent au désaccord sont :	6	Indicative
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	31	Indicative
Le gouvernement du Nouveau-Brunswick est fier de jouer un rôle important à titre de partenaire dans ce projet communautaire à Grand Manan .	4	Indicative
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	34	Indicative
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	2	Indicative
Tanzac fut longent un petit village de paysans dépendent de la commune de Jazennes .	1	Indicative
Mais les briques utilisées sont coûteuses et Snelus communique peu sur ses essais .	8	Indicative
Sur le plan macroéconomique , l' Insee a confirmé la croissance de 0,1 % de l' économie française au premier trimestre et révisé de +0,5 % à +0,6 % celle enregistrée sur les trois derniers mois de 2009 .	7	Indicative
Elle édite un journal dont la fréquence et le nom varie suivant les époques .	1	Indicative
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	1	Indicative
Le Duguay-Trouin est l' ancien-navire-hopital Tonkin , construit entre 1876 et 1879 , affecté principalement à des missions entre Toulon et Saïgon , ainsi qu' en mer de Chine , modifié en croiseur école d' application en 1900 sous le nom de Duguay-Trouin .	2	Indicative
Ce grand cru est implanté totalement sur la commune de Puligny-Montrachet , il couvre une superficie de 3,59 hectares .	3	Indicative
On l' a appelé Prototaxites .	2	Indicative
Et l' électricité représente 35 % de l' ensemble de la consommation énergétique au sein de l' UE .	3	Indicative
Albright et Wilson se développa à la fois en ouvrant de nouveaux sites et en rachetant ses rivaux .	4	Indicative
Juan Sasturain est un écrivain , scénariste de bande dessinée et journaliste argentin né en 1945 à González Chaves .	2	Indicative
De 1755 à 1761 , il est ambassadeur à Londres et il fait partie des aristocrates qui ont soutenu l' arrivée au trône de Catherine II .	6	Indicative
Les Massaliotes pourraient avoir annexé un comptoir phénicien où un temple avait été consacré à Melkart , dieu qui a généralement été assimilé à Hercule / Héraclès .	2	Conditional
On distingue les orifices , ceux qui travaillent et les agences , ceux qui n' ont rien .	1	Indicative
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	1	Indicative
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	13	Indicative
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	17	Subjunctive
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de la bivalirudine chez la femme enceinte .	2	Indicative
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	38	Indicative
C' est l' effervescence parmi les bénévoles préparant en coulisses le festival Apollonies qui se déroulera du 23 au 26 avril prochain .	1	Indicative
Capitaine , il commande et est tué le 13 septembre 1515 à la tête d' une compagnie de gendarmerie à la bataille de Marignan .	3	Indicative
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	41	Indicative
Pour ce side-project , le batteur et le claviériste affectionnent l' improvisation énergique , à la manière de Bumcello .	9	Indicative
Ráječko est un village du district de Blansko dans la Moravie-du-Sud en Tchéquie .	1	Indicative
On mange bien et on a le choix coté bière .	5	Indicative
Vous avez aussi évoqué le souhait de ne pas perdre de vue la solidarité sociale , dans le contexte de la globalisation .	1	Indicative
Einar Rossbach , né le 20 octobre 1964 à Porsgrunn ( Norvège ) , est un ancien footballeur norvégien , qui évoluait au poste de gardien de but au FK Lyn et en équipe de Norvège .	14	Indicative
Les Britanniques privilégiaient une date antérieure et le 22 mai , ils annoncèrent que le Dominion du Canada serait créé le juillet .	18	Conditional
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	36	Indicative
Le plus grand organisme de la planète est un tapis myceliaire , une paroi avec une seule cellule d' épaisseur .	7	Indicative
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	3	Indicative
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	6	Indicative
Il acquit également une certaine popularité en Scandinavie , particulièrement en Suède où il fut cependant rejeté au profit du luthéranisme après le synode d' Uppsala en 1593 .	14	Indicative
Il écrit les livrets tout en endossant le rôle de gestionnaire de scène .	1	Indicative
En plus , on y répare les bijoux sur place : le service et la qualité sont impeccables et à tous petits prix , comparés aux devis exorbitants des autres boutiques !	16	Indicative
Ce dossier fut remis à Keith Coughlan , directeur général des districts 7 et 9 , qui le remis au ministre de l' éducation , James Lockyer .	2	Indicative
Cinquante-six clubs prennent part à cette édition , soit le même nombre que lors de la saison précédente .	2	Indicative
Bien que la méthodologie s' applique aux deux types de hacking , cet article se concentre sur le " hacking créatif " tel que l' édition des niveaux d' un jeu .	5	Subjunctive
La compagnie se substitue également au pouvoir du du Kaiser en nommant des fonctionnaires subalternes .	3	Indicative
César renforcera tous leurs voisins à leur détriment .	1	Indicative
Les deux énergumènes pensaient s' introduire à Tindouf et « fabriquer » des entretiens et des reportages avec les réfugiés sahraouis dans les camps , mais leur stratagème fut vite percé , et les deux comparses se dévoilèrent au grand jour .	3	Indicative
Une conséquence de ces nouvelles orientations fut sa séparation avec les écoles d' architecture ( en résumé , dû à la tension depuis le XIX siècle entre « ingénieurs » et « auteurs » ) .	6	Indicative
Le San Carlo a succédé au Teatro San Bartolomeo , qui a été transformé en église .	11	Indicative
Et lors de son voyage en Chine , Jean-François Briand n' avait entendu parler d' aucune intervention du prétendu " réseau Elf " , qu' était censé incarner sur place l' homme d' affaires Edmond Kwan .	25	Indicative
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	16	Indicative
Des coursiers , transporteurs nationaux et internationaux sont également présents à Rodez .	7	Indicative
L' ancien record était de 16 participations , qu' ils co-détenaient avec le Belge Raymond Impanis et le Néerlandais Servais Knaven vainqueur respectivement des éditions 1954 et 2001 .	10	Indicative
En outre il participa à la rénovation intérieure ou extérieure de plusieurs édifices religieux .	3	Indicative
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	9	Indicative
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	17	Indicative
Theloderma est un genre d' amphibiens de la famille des Rhacophoridae .	1	Indicative
L' essentiel de l' armée musulmane ainsi sauvée , Mahomet l' élève à son retour sous le titre de « sabre dégainé de Dieu » .	11	Indicative
L' Office public de la langue bretonne , dans sa base de données topographique , liste les anciennes dénominations suivantes : Dourdan au XIe siècle et Dorden en 1136 .	15	Indicative
Malgré cela , des mutineries se produisent et la direction des lieux décide de tuer le condamné pendant le jour de liberté que lui octroie la loi au bout de dix ans de détention .	12	Indicative
Elle subit de lourdes pertes pendant son repli vers Melitopol et elle est dissoute .	1	Indicative
un faible niveau de participation a été signalé pour certains pays , dont certains pays de la zone euro .	5	Indicative
Paris est " préoccupé par les violations des droits de l' Homme qui ont été signalées dans l' ouest de la Côte d' Ivoire ces derniers jours " , a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères , François Rivasseau .	1	Indicative
Deux arrêts du Conseil du Roi , en 1284 et 1287 , déboutèrent le comte au profit de l' abbaye et une sanction arbitrale fut prononcée en 1289 .	12	Indicative
Chacun est toujours abonné à ses amis .	1	Indicative
Pour la première fois , l' équipe championne du du monde en titre n' est pas qualifiée d' office pour la phase finale : le Brésil participe ainsi à la phase qualificative de la zone sud-américaine .	14	Indicative
La solution reconstituée / diluée sera une solution limpide à légèrement opalescente , incolore à légèrement jaune .	5	Indicative
Ils reçoivent alors la Coupe Doyle et sont qualifiés pour le tournoi final de la LCHJ ;	7	Indicative
Il en fait l' acquisition à l' un des des Lacroix .	2	Indicative
Le Parlement européen a adopté aujourd'hui une résolution sur la situation au Sahara occidental .	3	Indicative
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	0	Imperative-Jussive
L' œuvre compte 12 livres qui nous sont intégralement parvenus .	2	Indicative
Ces durées ne devraient normalement pas dépasser 24 heures , à une température comprise entre 2 °C et 8 °C .	3	Conditional
Creative Commons ne saurait être tenu responsable des éventuels préjudices résultant du contenu ou de l' utilisation de ce contrat .	3	Conditional
Sa mère meurt d' une mauvaise fièvre lorsqu' il a 7 ans .	2	Indicative
Elle est ensuite amenée jusqu' au centre de la feuille , là où se trouvent les glandes digestives .	1	Indicative
Une loi unanimement adoptée par le parlement oblige Édouard VI à signer l' ordre d' exécution de Thomas .	7	Indicative
En 2004 , la ( HFR ) est créée et reconnue par le Secrétariat général hellénique des Sports .	7	Indicative
Au l' ampleur de le débat , la revue la " Nouvelle critique " accepte de publier , parmi quelques contributions d' instituteurs communistes membres de le mouvement Freinet , une longue lettre signée P. Cahen ( il s' agit de Pauline Cahen ) .	39	Indicative
Elle est suivie par les Acta Lanfranci , un texte latin qui couvre les événements survenus entre 1070 et 1093 concernant l' Église , puis d' une liste de papes et d' archevêques de Cantorbéry à qui les papes ont envoyé le pallium .	39	Indicative
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	12	Indicative
Un monoïde de transformations dont les éléments sont inversibles est un groupe de permutations .	7	Indicative
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	30	Indicative
Les prix sont correct , circulation nickel dans le magasin , pas mal de choix pour les dames , moins pour les hommes .	2	Indicative
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	19	Indicative
Avant la bataille des Thermopyles , il lui explique quelles sont les particularités de Sparte .	10	Indicative
Il s' avère que beaucoup de dauphins sont vendus comme viande dans le marché de la baleine partout dans le monde .	7	Indicative
- 4 avril 2001 : le président Jacques Chirac est mis en cause par François Ciolina , qui le désigne comme l' inspirateur d' un système de fraude sur les marchés publics , ne se rend pas chez le juge .	19	Indicative
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	2	Indicative
Tunes of Wacken -- Live est le premier live du groupe de thrash metal allemand Grave Digger .	5	Indicative
Je suis ton père [ ... ] Le vieillard [ ... ] mourut , dans l' indifférence générale .	1	Indicative
L' Union européenne sera lieu de droits ou ne sera pas .	3	Indicative
Mais je vous dis maintenant , qu' aucun de nous , n' avait de grands espoirs dans ces négociations " .	3	Indicative
c' est un génocide silencieux " , a -t -elle soutenu .	1	Indicative
C' est au prix de cet engagement , qui ne doit pas faiblir , que nous établirons la confiance et l' espoir .	10	Indicative
TF1 est une chaîne privée , dont l' honnête PDG expliquait : « pour qu' un message publicitaire soit perçu , il faut que le cerveau du téléspectateur soit disponible .	1	Indicative
Ces interactions sont aussi responsables d' une propriété de l' eau : la densité de celle-ci à l' état liquide qui , à 4 ° C , est supérieure à celle de la glace .	27	Indicative
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	4	Indicative
Comme chez Mercedes-Benz , seuls des morceaux de musique déjà compressés peuvent être utilisés .	11	Indicative
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	36	Indicative
Pour résumer , vous devriez savoir qu' un client satisfait c' est 10 clients de gagnés mais au contraire , un client mécontent en vaut 100 de perdus !	24	Indicative
Elle fut inventée en 1935 par le chimiste allemand Karl Fischer .	1	Indicative
À cet égard , le rapport d' évaluation ( p. 10 et 11 ) indique que , jusqu' en mars 2004 , 65 % des participants provenaient essentiellement des services répressifs .	14	Indicative
Il évolue au poste de milieu terrain avec Celta Vigo .	1	Indicative
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	23	Conditional
Souvent le MOAD sera le bras droit du MOAS : placé à ses côtés , il connaît bien les diverses activités de l' entité .	3	Indicative
C' est donc une question de fond que nous devons nous poser :	1	Indicative
Et ils ont existé pendant des dizaines de millions d' années .	2	Indicative
Réseau Mistral est le service de transport en commun desservant les villes de Carqueiranne , Hyères , La Crau , La Garde , La Seyne-sur-Mer , La Valette-du-Var , Le Pradet , Le Revest-les-Eaux , Ollioules , Saint-Mandrier-sur-Mer , Six-Fours-les-Plages et Toulon , le chef-lieu départemental .	2	Indicative
Selon Philippe Gras , une photographie aujourd'hui conservée au au musée de l' Air et de l' Espace a été prise par Jacques Mortane lui-même .	18	Indicative
Aux de victoire sont comptabilisés , le joueur en cumulant le plus est déclaré vainqueur .	12	Indicative
Il prête serment pour un mandat de 9 ans le 16 juin 2003 .	1	Indicative
Le fleuve Cape Fear ( Cape Fear River ) est un fleuve de l' est des États-Unis long de 325 kilomètres qui se jette dans l' océan Atlantique .	9	Indicative
Il participa à de nombreuses campagnes de fouilles en Égypte de 1906 à 1931 .	1	Indicative
Le carignan , cépage régional , mais exclu des des AOC comme trop productif , complète cette gamme .	15	Indicative
À Paris , elle assure à grand-peine un concert à l' Olympia , exténuée .	4	Indicative
À cet égard , le rapport d' évaluation ( p. 10 et 11 ) indique que , jusqu' en mars 2004 , 65 % des participants provenaient essentiellement des services répressifs .	26	Indicative
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	3	Indicative
Le présent traité entre en vigueur le 1 er janvier 2007 à condition que tous les instruments de ratification aient été déposés avant cette date .	3	Indicative
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	17	Indicative
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	6	Indicative
Début janvier , Gene Raymond la fit transporter de nouveau à Houston où il espèrait que le Dr. Michael DeBakey , pionnier de la chirurgie cardiaque , pourrait opérer sur Jeanette le même miracle qu' il avait obtenu sur le Duc de Windsor .	27	Conditional
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	1	Indicative
Ce dernier a reconduit le chef d' inculpation pour atteinte à la sécurité interne , délit qui tient lieu du ressort du tribunal de première instance de Casablanca .	2	Indicative
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	5	Indicative
Jean-Claude Fignolé est un écrivain haïtien né le 24 mai 1941 à Jérémie ( Haïti ) .	2	Indicative
Mais alors que Mégatron semblait parti dans le vide spatial jusqu' à la fin des temps , la planète vivante , Unicron , utilise une partie de son pouvoir pour changer Mégatron en Galvatron et lui arrange un nouvel escadron .	4	Indicative
Le dossier du siège était blindé et le pilote était protégé par un pare-brise pare-balles .	9	Indicative
Les moines sont expulsés le 6 novembre 1880 .	2	Indicative
Barbie se fait virer du tournage de " La Princesse au Petit Pois " parce qu' elle n' a pas la même vision des choses que le réalisateur .	2	Indicative
Les fameuses culottes des joueurs de curling norvégiens ont beau être en rupture de stock tant elles sont populaires , le roi du pays , Harald V , a reçu les siennes mardi .	8	Indicative
Les travaux d' aménagement du chantier commencent le 24 juin 1927 , permettant un début du percement à partir d' octobre .	6	Indicative
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	7	Indicative
Nous avons confié à Blue Lagoon l' animation de notre soirée de mariage et ne pouvons que le recommander .	15	Indicative
Elles sont vertes dessus et glauques dessous .	1	Indicative
L' église Saint-Jean-Baptiste était au Moyen Âge l' une des plus importantes de la vallée du Loir mais elle fut presque totalement brûlée en 1705 et reconstruite en 1733 .	19	Indicative
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	26	Indicative
Si Hassan II livrait des renseignements aux israéliens sur les intentions des arabes envers Israël , Mohamed VI a décidé de rendre cette complicité et cette alliance officielles .	18	Indicative
Je crois aussi qu' il faut accorder une attention particulière - c' est l' objet d' un amendement que nous présenterons demain en plénière - au droit à la vie privée .	5	Indicative
A ce moment -là , aucun établissement , quelle que soit sa santé financière , ne pouvait se passer de la garantie de l' Etat .	10	Subjunctive
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	30	Indicative
On sait qu' il appartient à chacun des états de redistribuer une partie des enveloppes .	4	Indicative
Cette route croise la route départementale 11 ou « route de la Serra » à Heyriat , et permet de rejoindre Napt .	2	Indicative
Puis , en 1868 , il s' associe à Richard B. Angus , Andrew Paton et son cousin Donald Alexander Smith pour fonder une entreprise textile , la Paton Manufacturing Company à Sherbrooke .	7	Indicative
Le payement peut éventuellement passer par un tiers ( Sécurités Sociales ) si la cure est menée par un médecin .	2	Indicative
Lorsqu' elles sont sorties en 1966 , les figurines étaient basées sur des modèles trouvés dans les magazines Life , Air Force Magazine et Jane 's .	2	Indicative
Makhourédia Kouly ( Maxuraja Kuli en wolof ) est le quatrième damel ( souverain ) du Cayor , un royaume pré-colonial situé dans l' ouest de l' actuel Sénégal .	8	Indicative
C' est assez spectaculaire et , surtout , extrêmement utile si vous êtes dans un pays étranger dont vous ne parlez peu ou pas la langue .	12	Indicative
En fin de compte , les communes essaient d' acheter les moulins , afin de les démolir .	7	Indicative
Resté célibataire , il poursuit : " J' ai travaillé à l' usine des hameçons à Morvillars , jusqu' au service militaire " , se souvient -il , visiblement marqué favorablement par cette période au 8e Chasseurs d' Afrique à Roanne .	8	Indicative
Il a influencé un grand nombre d' architectes , dont plusieurs ont étudié avec lui , et par la même occasion divers courants artistiques , dont l' expressionnisme .	1	Indicative
Plusieurs médicaments par voie orale et ne nécessitant pas de surveillance sanguine régulière sont en cours de développement .	13	Indicative
Le chœur qui avait été ruiné est fermé par un chevet plat .	6	Indicative
- 1994 : Le juge Eric Halphen enquête sur une banale affaire de fausses factures concernant la SAR , une entreprise de travaux publics .	7	Indicative
En 150 parties au total dans cette saison , il affiche une moyenne au bâton de 0,276 avec 11 coups de circuit et 58 points produits .	10	Indicative
En ce qui me concerne , j' approuve totalement ces aspects .	7	Indicative
À partir de 1991 , Rick Manning devient commentateur des matches des Cleveland Indians sur les chaines de telévision cablée .	7	Indicative
En fait , l' histoire retient aujourd'hui quelques centaines de morts dans toute la Roumanie , et moins de 200 à Timisoara ( seulement 96 selon les décomptes officiels ) .	5	Indicative
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	22	Indicative
En 2006 , il se brise deux os lors d' un match du Super 14 contre la Western Force .	5	Indicative
Nous n' hésiterons pas à la recommander auprès de notre entourage .	2	Indicative
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	17	Indicative
Dans une zone où le signal est normalement stable , certains facteurs peuvent venir perturber la réception , ce qui la rend soit plus forte , soit plus faible , pouvant alors aller jusqu' à causer des interférences interdisant l' utilisation du téléphone .	6	Indicative
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	1	Indicative
La réévaluation de cette participation était à l' ordre du jour .	5	Indicative
Cadell était l' un des six fils guerriers du puissant roi Rhodri le Grand mentionnés par leur contemporain Asser .	1	Indicative
L' introduction d' objectifs intermédiaires contribue à une meilleure prédiction de l' évolution de la politique , permet d' adapter les cycles de développement du produit et facilite la planification à long terme pour les parties intéressées .	17	Indicative
Au-delà de son travail de productrice et de chanteuse , Carey est aussi une auteur et a écrit et produit toutes ses chansons depuis le début de sa carrière .	11	Indicative
Le trafic de détournement qui en a résulté a accablé des milliers de citoyens de l' Ue jusqu' aux limites du supportable .	8	Indicative
Néanmoins , ce sujet est très sensible , comme l' a déjà montré le débat , et représente l' un des quelques exemples où les trois institutions n' ont pas la même position , comme je l' ai très clairement déclaré au Parlement .	28	Indicative
Je le déplore car nous devons agir du fait que d' autres n' ont pas fait leur travail .	2	Indicative
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	3	Indicative
une question de sécurité est un bon moyen de vérifier que vous êtes le propriétaire de votre compte si vous en perdez l' accès .	21	Indicative
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	8	Indicative
Elle considère que l' honneur et la dignité de la personne n' ont pas de prix .	1	Indicative
Un autre problème vient s' ajouter à celui-ci : le choix des propriétaires d' élever des chèvres , qui détruisent la végétation .	3	Indicative
Il évolue durant sa carrière aux postes d' ailier fort et de pivot .	1	Indicative
Il révise le traité de Tianjin dans un sens plus favorable aux Chinois .	1	Indicative
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	28	Subjunctive
En outre , les guerres qui ont frappé la Longobardie l' ont affaiblie et le nord des Pouilles est fortement dépeuplé .	11	Indicative
Le 9 mai , la CGT fait voter la reprise du travail aux deux tiers , mais certains demeurent en grève qui paralyse l' usine .	22	Indicative
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	35	Indicative
Il s' agit d' une salle de réception très adaptée pour organiser des réunions professionnelles .	2	Indicative
Moi non plus , vous ne m' avez pas donné la parole .	7	Indicative
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	26	Indicative
Il décrète l' abstinence sexuelle des prêtres .	1	Indicative
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	18	Indicative
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	30	Indicative
Barbie se fait virer du tournage de " La Princesse au Petit Pois " parce qu' elle n' a pas la même vision des choses que le réalisateur .	18	Indicative
Au quant à elle jouera dans la comédie musicale Le Magicien d' Oz où elle tiendra le rôle de Dorothy .	4	Indicative
Le service est parfois un peu long .	2	Indicative
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	4	Indicative
On trouve des traces de ce genre de chemins de fer à Broseley dans le Shropshire .	1	Indicative
En 1560 , la société prit part à un concours à Dixmude .	5	Indicative
On peut aussi simplement tester la clé pour vérifier qu' elle n' est pas faible .	12	Indicative
Administrativement , Ulvika fait partie de la kommune de Tysfjord .	3	Indicative
à le printemps 1956 , ce procédé est repris en Algérie , notamment en Kabylie , zone traditionnellement réputée hostile aux Arabophones .	7	Indicative
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	22	Indicative
Il avait pourtant consacré sa vie à sa carrière , qu' il n' a pas eu le temps de construire une famille .	13	Indicative
Angiox est une poudre blanche à blanc cassé conservée dans un flacon en verre .	1	Indicative
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	16	Indicative
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	18	Conditional
Se dit parfois de l' écu lui-même ainsi divisé .	1	Indicative
Le monument des héros éponymes est situé sur l' agora d' Athènes , près de la tholos et du bouleutérion .	5	Indicative
C' est ce que nous nommons aujourd'hui le Vieux-Flassans , ou " Ville " ,	1	Indicative
Le premier bloc de la coque arrière du Tonnerre est mis sur cale le 26 août 2003 , puis celle du Mistral le 13 octobre 2003 .	9	Indicative
Plus de 100 personnes se trouvaient à l' intérieur de l' usine au moment de l' explosion .	5	Indicative
La sanction est immédiate : un seul coup porté en étant invisible , et les autres coups portés en étant visible ne comptent pas .	2	Indicative
Le notaire rend les projets plus sûrs !	2	Indicative
Alfred Sirven , bras droit de Loïk Le Floch-Prigent ( président du groupe pétrolier Elf ) , propose aux dirigeants de Thomson les services du " réseau Elf " pour jouer les intermédiaires avec Pékin par le biais d' Edmond Kwan , un homme d' affaires chinois .	17	Indicative
Celle-ci offre également aux randonneurs dix stations d' environnement informatives .	1	Indicative
Très jeune , il souhaite devenir chanteur , mais le changement de sa voix le redirige vers la comédie .	4	Indicative
Les progrès de l' hygiène se font également sentir : ils permettent d' éradiquer la peste ( dès 1720 ) puis le choléra ( vers 1900 ) en Europe .	11	Indicative
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	32	Indicative
Le référencement sur le web est excellent !	5	Indicative
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	31	Indicative
Les infrastructures sont peu développées .	2	Indicative
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	18	Indicative
Bent ne marque plus qu' un seul but cette saison , contre Newcastle United , et termine avec huit buts en 36 matchs .	2	Indicative
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	4	Indicative
Les Drangiens furent soumis par les Mèdes , puis par Cyrus le Grand .	2	Indicative
Maintenant , avec un peu de bonne volonté vous observerez que l' on peut être traditionaliste ET intégriste , mais que les intégristes n' ont pas le monopole du traditionalisme , et réciproquement .	24	Indicative
La plus ancienne musique venue de l' Antiquité est une éclatante fanfare de trompette d' appel aux armes .	8	Indicative
Les patients faisant l' objet d' un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg / kg / h pendant 72 heures .	10	Indicative
C' est un caillou blanc .	1	Indicative
Les prix sont certes plus cher , mais pour de réels amateurs de sushis et makis , ce restaurant ravira leurs palais .	19	Indicative
Elle écrit également un Manuel à l' usage des des filles qui auraient dû dire non , pamphlet paru en 2004 .	12	Conditional
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	21	Indicative
Fin 2011 , plus de Da Vinci avaient été vendus aux États-Unis .	7	Indicative
En fait c' est bien le Maroc qui est et qui reste le grand perdant .	8	Indicative
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	31	Indicative
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	2	Indicative
Le collège des Jésuites fondé en 1570 dans ce dessein devient en 1579 une université ( Alma academia et universitas Vilnensis societatis JESU ) , avec privilège du roi de Pologne Étienne Bathory et bénédiction du pape Grégoire XII .	10	Indicative
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	2	Indicative
Ivanov est une pièce de théâtre d' Anton Tchekhov .	1	Indicative
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	22	Indicative
La jeune Marian ( contraction de Mary Anne ) , se révèle d' un caractère obstiné et ombrageux .	11	Indicative
Il faut noter que Shere Khan est boiteux et qu' il tue des hommes plus facilement que des grands animaux .	6	Indicative
Cependant , dans une région déchirée par un conflit d' arrière-garde , ce drame laisse un goût particulièrement amer , car chaque prix payé pour acheter un fusil , une balle , contribue à aggraver une situation économique , sociale et alimentaire déjà précaire .	14	Indicative
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	6	Indicative
Elles allient dans une même quête d' excellence performances techniques et qualités esthétiques .	1	Indicative
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	15	Indicative
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	15	Indicative
Ces efforts sont sans précédents , mais la Dépression en a raison : les indices des prix , profits , production , et chômage empirent .	24	Indicative
C' est Gérard Piqué qui marque contre son camp et qui égalise pour l' Écosse .	5	Indicative
Monsieur le Président , il apparaît clairement des propos tenus par M. le commissaire que la Commission évalue minutieusement l' additionnalité du financement structurel au niveau des États membres .	5	Indicative
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	14	Indicative
Elles ont été organisées et annotées par Fritz Bayerlein et le dernier chapitre , portant sur les derniers jours du général , est écrit par son fils Manfred Rommel .	22	Indicative
Le dirigisme est un système dans lequel un gouvernement exerce le pouvoir d' orientation ou de décision sur l' économie et la société afin de l' organiser selon certaines fins .	2	Indicative
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	13	Indicative
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	1	Indicative
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	19	Indicative
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	24	Indicative
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	1	Indicative
J' ai suivi avec intérêt les derniers événements au au Sahara Occidental .	1	Indicative
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	25	Indicative
Le critère saignement majeur dans l' étude REPLACE-2 n' est pas défini par des critères TIMI	9	Indicative
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	7	Indicative
Elle a publié plus de 200 articles et rapports de recherche ainsi que trois livres :	1	Indicative
Il est déposé par le pape Innocent II et rejoint l' obédience officiel après la mort de l' antipape et sur avis de Bernard de Clairvaux .	1	Indicative
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	11	Indicative
Arrivée seule à Bordeaux dimanche 16 , je me retrouve aux urgences le lundi matin avec une grosse entorse .	9	Indicative
Utilisez le bouton " s' abonner " pour choisir ce que vous voyez dans votre fil d' actualité .	0	Imperative-Jussive
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	42	Indicative
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	2	Indicative
Ne tirez pas !	1	Imperative-Jussive
Greenteam peut répondre à tous vos besoins de jardinage et d' aménagement paysager tout en vous offrant un service d' entretien professionnel et sur mesure .	1	Indicative
En 1926 on estime que le barrage de Yesa servira seulement pour l' irrigation des Bardenas et de la comarque de Cinco Villas , rejetant sa possible contribution au Canal Impérial d' Aragon .	9	Indicative
Angiox a été comparé à l' héparine .	1	Indicative
L' abbé Carlier aimait particulièrement participer aux concours littéraires .	3	Indicative
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	0	Indicative
Un concert semblable avait eu lieu à pareille date l' an dernier .	3	Indicative
Le nouveau ministre de la Santé Xavier Bertrand est même allé plus loin , recommandant à " tous ceux qui ont pris du Mediator " de consulter leur médecin traitant .	8	Indicative
Le déchainement de violence de la conjuration d' Amboise confirme l' opinion de la cour que la persécution des protestants ne fait qu' aggraver la crise religieuse .	9	Indicative
Cependant , certains zones adjacentes n' y sont pas incluses .	7	Indicative
En 1701 , Sieur La Mothe Cadillac sous l' autorité du ministère ferma le poste et ramena la garnison militaire avec lui au Fort Pontchartrain qu' il venait d' ériger .	27	Indicative
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	17	Indicative
à le karaté ( en compétition ou en combat ) il est destiné à contracter les abdominaux et à mettre plus de force dans le coup donné .	11	Indicative
Le jour même , un arrêté de reconduite à la frontière lui est adressé .	12	Indicative
L' agence a ajouté que la déflation représente une menace et requiert une coordination politique entre la BoJ et le ministère des Finances .	11	Indicative
D' abord , les Mirecurtiens rencontrèrent Utrecht qu' ils accrochèrent longtemps pour finalement céder par 36-32 .	5	Indicative
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	29	Indicative
Il prend le commandement de l' un et envoie l' autre contre Othon .	8	Indicative
Il a été également annoncé par l' organisation du du GSPC que les otages ont été libérés contre certaines de ses exigences .	1	Indicative
Aline de Saint-Hubert est une femme de lettres et mécène luxembourgeoise , née à Luxembourg le 22 août 1874 et morte le 24 janvier 1947 dans sa villa La Messuguière , à Cabris ( Alpes-Maritimes ) .	3	Indicative
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	1	Indicative
Les îles Turques et Caïques constituent un territoire d' outre-mer du Royaume-Uni et sont classifiées dans la liste des territoires non-indépendants par le comité des Nations unies à la décolonisation .	5	Indicative
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	31	Indicative
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	20	Indicative
Bravo , continuez , c' est ultra bon !	5	Indicative
Le Casino Bellevue est considéré , à son ouverture le 21 avril 1949 , comme une des plus importantes salles de spectacles du Canada et la plus grande de Montréal .	3	Indicative
La place où se trouve cette statuette est un haut lieu de rendez-vous .	7	Indicative
Il est donc nécessaire de faire une mise à zéro de la tête de pression à la pression atmosphérique .	1	Indicative
Dans ce système c' est l' ovule qui détermine le sexe de la progéniture au contraire du système XY et XO où c' est le spermatozoïde .	4	Indicative
À les sénatoriales de la même année , la stricte alternance homme - femme dans les départements élisant plus de deux sénateurs , donc avec scrutin de liste à la proportionnelle , a permis de tripler le nombre de femmes élues .	32	Indicative
Lors de la mise en place du Royaume , l' Islande était sous le contrôle de la couronne danoise depuis 1380 , bien qu' elle ait été formellement une possession norvégienne jusqu' en 1814 .	11	Indicative
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	16	Indicative
Thomas reçut la partie nord-ouest alors que Démétrios recevait la partie sud-est , y compris la capitale Mistra .	1	Indicative
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	2	Indicative
La technique des hémicubes est dérivée de cette méthode .	4	Indicative
Malgré la nouvelle loi qui l' autorise à ne fermer ses portes qu' à 7 h , Thierry Parisot maintient ses horaires .	6	Indicative
Son épouse appartenait à une famille qui , comme les Brignole , était originaire de Rapallo .	12	Indicative
QU' EST -CE QU' ACLASTA ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	1	Indicative
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	2	Indicative
Le 15 mars , le général donne l' ordre de mise de jugement directe des 24 hommes désignés .	6	Indicative
En plus d' apprendre toutes les techniques du relooking , on apprend aussi à se connaitre mieux soi-même , ses goûts , son style , son image ... Ce qui est indispensable dans ce métier .	11	Indicative
Le chevalier lui propose une partie d' échecs , espérant retarder l' échéance fatidique , le temps de trouver une solution à ses problèmes métaphysiques : Dieu existe -il ?	3	Indicative
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte baisse , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,8 à -0,1 .	40	Indicative
Les règlements de procédure ainsi adaptés sont soumis à l' approbation du conseil .	6	Indicative
Le matériel est de bonne qualité , je pense même qu' il est changé régulièrement ( ça fait 4 ans que j' y vais ) .	2	Indicative
En mars 1873 il visite les îles Andaman et Nicobar dans la baie de Bengal .	4	Indicative
L' année 2009 a été marquée par la volonté de l' opérateur public , Algérie Télécom d' entrer dans son capital .	3	Indicative
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	25	Indicative
Au le milieu de le fleuve Tumen vers le sud jusqu' à son embouchure dans la mer de le Japon .	0	Indicative
Son mémoire , présenté en 1784 à l' Académie des sciences , n' a jamais été publié et est resté longtemps une énigme .	13	Indicative
Cet oubli est peut-être dû aux menaces de mort explicites qu' elle reçut alors de la part d' officiers supérieurs français , peu avant le suicide de son propre mari .	2	Indicative
Ceci explique qu' ils présentent des versions alternatives , souvent en acoustique , et donc légèrement différentes de celles des titres studio .	1	Indicative
à le terme d' une longue bataille judiciaire , son ancienne maison de disque a conservé la propriété des bandes originales des quelque 1.000 chansons enregistrées alors qu' il était sous contrat avec elle .	29	Indicative
Le genre est très simple .	2	Indicative
Aulu Gelle nous dit qu' il donne sa première représentation en 235 av. J.-C. .	6	Indicative
Selon lui , cette période sera mise à profit pour étudier les conséquences de l' accord sur les ressources de poisson , " ainsi que l' impact régional " des fonds versés par l' Union européenne , sur la base notamment des informations fournies par les autorités marocaines .	5	Indicative
Lionel Jospin note que la mission de ce groupe est " de ne pas méconnaître les justes revendications des autres orphelins de victimes du nazisme " et de " trouver collectivement la meilleure façon de faire reconnaître par la Nation l' ampleur des souffrances subies " .	9	Indicative
Il a eu lieu à Moscou du 3 septembre au 9 novembre 1985 .	1	Indicative
Seuls 4 autres caporaux , tous originaires de la Manche sont condamnés à mort le 16 mars 1915 .	10	Indicative
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	19	Indicative
Carlos cherche à se débarrasser au plus vite du duc , ce qui froisse celui-ci .	1	Indicative
En octobre 1792 , elle l' abandonna pour prendre celui de « Molière et Lafontaine » , et enfin , en septembre 1793 , celui de « Brutus » .	6	Indicative
Ça peut être très compliqué , l' océan .	1	Indicative
Cette mission vise à rencontrer des importateurs potentiels éthiopiens , s' immerger dans l' environnement des affaires local et mieux connaître ainsi le marché éthiopien .	2	Indicative
Le Maroc n' est pas à l' abri du du terrorisme » .	3	Indicative
Elle , son mari et leur fille âgée de 4 mois s' enfuient vers Neuchâtel en Suisse où elle travaille dans une usine d' horlogerie à Fontainemelon , tout en écrivant des poèmes le soir .	12	Indicative
Ils signèrent le 6 juillet 1560 , le traité d' Édimbourg qui marquait la fin de l' occupation française .	1	Indicative
« Ces opérations de jumelage sont très fréquentes chez nous .	5	Indicative
Avant de traiter un sujet , il étudie les plus grands parmi les maîtres qui ont peint le même thème et cherche à retenir ce que chacun apporte de remarquable .	27	Indicative
Par la médiation de Vérine , Basiliscus obtient le pardon impérial et est simplement puni de bannissement à Heraclea Sintica en Thrace .	12	Indicative
à la maison Belot , elle s' est très vite fait remarquer par sa coquetterie , son envie de participer aux " Jeux olympiques inter-établissements " et bien sûr à l' incontournable belote .	7	Indicative
De plus , si vous choisissez d' utiliser Facebook à partir de votre téléphone mobile , notez que vous êtes responsable des frais associés à l' utilisation d' Internet et / ou aux SMS , selon les termes de votre opérateur de téléphonie mobile .	5	Indicative
L' aphasie fait référence à la perte d' un aspect du langage suite à une lésion cérébrale ( traumatisme crânien , AVC ... ) .	2	Indicative
Pour les traditionalistes aussi , le dialogue interreligieux , dans un pays où l' islam est la religion sans conteste la plus dynamique , n' est plus seulement une option mais une nécessité .	15	Indicative
Ellie lui a expliqué : , ce jusqu' à ce qu' il quitte réellement le domicile familial , peu avant que Chuck ne complète sa dernière année de lycée .	12	Subjunctive
je suis cliente depuis de nombreuses années et je suis vraiment trés satisfaite !	9	Indicative
Il réussit à s' imposer comme l' un de ses principaux officiers .	1	Indicative
Nul ne se souvient lui avoir vu porter quoi que ce soit , même pendant la saison froide .	11	Subjunctive
Les crédits sont autorisés par l' autorité budgétaire dans la limite des perspectives financières .	2	Indicative
Par rapport au placebo , Aclasta a augmenté significativement la DMO au rachis lombaire , à la hanche et au radius distal , à chaque mesure ( 6 , 12 , 24 et 36 mois ) .	6	Indicative
Ces gestes annoncent , d' après Bahru Zewde , la décision d' exproprier les terres de l' Église en faveur des paysans .	2	Indicative
Qu' est -ce qui va augmenter ?	4	Indicative
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	3	Indicative
La Version 2.0 est sortie en juin 2008 et la Version 2.5 fut annoncée à Lotusphere 2009 , pour une sortie à la mi-2009 .	3	Indicative
La médecine médiévale s' entend dans le contexte propre à l' Occident chrétien .	4	Indicative
Juste avant l' opération , un bolus intraveineux de 0.5 mg / kg doit être administré suivi d' une perfusion de 1.75 mg / kg / h durant l' intervention .	13	Indicative
La principale version du Model 18 apparut en 1939 et fut certifiée sous ATC-710 .	10	Indicative
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	8	Imperative-Jussive
La bivalirudine étant destinée à une administration de courte durée , on ne dispose d' aucune donnée concernant son potentiel carcinogène à long terme .	13	Indicative
Il s' agit , en somme , d' une excellente proposition et je recommande - comme l' ont convenu les groupes - son soutien et son adoption par tous .	17	Indicative
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	21	Indicative
Le costume national ainsi décoré pèse plus de 25 kilos .	5	Indicative
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	9	Indicative
L' âge d' entrer au CP1 est fixé à six ans révolus .	6	Indicative
Lorgue de Barbarie portatif a été créé en 1890 .	4	Indicative
Le musée ne met pas assez de commentaire sur les véhicules présentés .	3	Indicative
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	9	Indicative
À la suite d' une opposition avec certains maires , il se décommanda .	12	Indicative
Mais je laisse ça sur le compte d' un groupe de gamines qui pensaient être les seules clientes au monde ( quand elles sont parties , tous les autres clients étaient soulagés , c' est pour dire ) .	34	Indicative
Alexandre Krasnov , membre du club " Lokomotiv " de Leningrad se distingue sur la piste .	12	Indicative
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	12	Indicative
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	5	Indicative
Les organisateurs ont repris le concept pour en faire un projet artistique international , les « United Buddy Bears » ( « The Art of Tolerance » ) ;	2	Indicative
Marangos tente sa chance en Chypre lors de la saison 1998-1999 , il joue 31 matchs et marque 5 buts mais ne remportera rien .	17	Indicative
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	37	Indicative
Dans ce cas , les élus seraient essentiellement les têtes de liste et donc rarement des femmes .	6	Conditional
1 Après la réélection de François Mitterrand , un nouveau Premier ministre est nommé avant la dissolution de l' Assemblée nationale .	12	Indicative
L' approche est très similaire au ciblage par mots-clés mais avec une granularité moins fine .	2	Indicative
Les explorateurs non-autochtones n' y pénétrèrent pas avant les années 1820 , et c' est seulement à partir de la découverte d' or dans la ville actuelle d' Yreka en 1851 que le premier établissement euro-américain eut lieu .	36	Indicative
En 2009 , Lézigné compte ( soit une augmentation de 13 % par rapport à 1999 ) .	4	Indicative
Tant que les rois wisigoths n' avaient exercé de pouvoir sur les populations autochtones qu' au nom de l' Empire romain et en vertu de titres tels que « maîtres de l' armée » , l' unification doctrinale n' avait pas lieu d' être .	39	Indicative
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	19	Indicative
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	27	Indicative
Haïm Herzog étudia le droit à Jérusalem , puis à Cambridge et Londres , au Royaume-Uni .	2	Indicative
de les deux chutes de robots V1 , l' une occasionna quelques blessés et des dégâts à Crisnée , mais l' autre affecta plus sérieusement le centre de Fize où un G.I. se sacrifia pour sauver la vie d' un garçonnet .	10	Indicative
Il produit des vins ordinaires , colorés et astringents .	1	Indicative
Flip possède plus qu' une petite ressemblance avec les personnages qu' Iwerks dessina auparavant , Mickey Mouse et Oswald the Lucky Rabbit .	1	Indicative
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	25	Indicative
Giovanni Falcone entend mettre sur pied une brigade antimafia et la Cosa nostra -- en partie ébranlé par le Maxi-Procès -- décide d' en finir avec lui , malgré le haut degré de protection dont il bénéficie .	36	Indicative
Cette organisation proto-résistante , diffusa la presse clandestine et organisa plus tard , un certain nombre de sabotages .	9	Indicative
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	11	Indicative
L' entraîneur lâche la Mogone qui se retourne et d' un galop d' une vitesse foudroyante , charge dans un tourbillon de sable l' écarteur immobile .	17	Indicative
La 29e édition des Championnats du monde de judo se déroule du 26 au 30 août 2009 à Rotterdam aux Pays-Bas .	10	Indicative
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	2	Indicative
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	5	Indicative
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS	1	Indicative
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	14	Indicative
Il dénonce ce qu' il décrit comme un habile stratagème .	5	Indicative
à le recensement de 1991 , il comptait 249 habitants , dont une majorité de Serbes .	7	Indicative
Un autre document a révélé que le Niger a demandé au Maroc en 2007 des armes et des appareils pour faire face aux groupes terroristes dans la région du sahel .	8	Indicative
Deux territoires donc , et si l' un est mental et l' autre géographique , l' engagement sensible est leur point d' achoppement .	8	Indicative
Leménil-Mitry connait un climat de type océanique dégradé à influence continentale assez marquée .	1	Indicative
Pour les européennes , il prévoit huit grandes régions mais avec des sous-sections par régions administratives qui n' éliraient qu' un , deux ou trois députés .	18	Conditional
La France doit se doter d' ici à 2011 d' un plan national d' adaptation au changement climatique , comportant notamment des mesures à adopter face aux inondations .	2	Indicative
À l' ouverture de la tombe , un parfum merveilleux s' échappe du cercueil , si bien que toutes les personnes présentes se croient au paradis .	23	Indicative
Child Focus a mis 300 enfants à l' honneur dans le cadre de Journée Internationale des Enfants Disparus ce mercredi .	2	Indicative
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	8	Indicative
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	6	Imperative-Jussive
Il se serait notamment occupé pour le compte de Thomson des " affaires parisiennes " de l' intermédiaire : appartement , loyers , relations avec le syndic ...	2	Conditional
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	24	Indicative
Jean le Meingre , maréchal Boucicaut , fut l' un des signataires du côté français .	7	Indicative
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	32	Indicative
Seules les personnes qui ont activé la fonction d' abonnement auront un bouton " s' abonner " sur leur profil .	4	Indicative
Il y a eu aussi des équipements spécifiques pour véhicules de secours d' urgence et pour véhicules de réanimation et de chirurgie avec suspension hydropneumatique à l' arrière .	2	Indicative
Mon nom , celui qui est à moi et de moi , celui que j' ai choisi pour paraître au milieu de vous voilà celui que je réclame .	5	Indicative
Bifidobactérium ( anciennement Lactobacillus bifidus ) est un bacille à gram positif , immobile , avec une morphologie ramifiée .	6	Indicative
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	30	Indicative
Sa population s' élevait à 2 695 habitants en 2011 .	3	Indicative
Combien , d' ailleurs , savaient que ces cavaliers des steppes avaient , en 1241 , conquis la Russie , écrasé les armées de Pologne et de Hongrie , le tout en trois ans ?	11	Indicative
L' entreprise crée et développe des jeux d' aventures .	2	Indicative
Un journaliste japonais de l' agence de photo et vidéo japonaise APF a été arrêté près de la frontière thaïlandaise et inculpé , selon un responsable birman .	12	Indicative
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	2	Indicative
Boris Andreïevitch Vilkitski ( en russe : Борис Андреевич Вилькицкий ) ( 3 avril ( vieux style 22 mars ) 1885 -- 6 mars 1961 ) est un hydrographe et topographe russe .	26	Indicative
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	14	Indicative
On peut arriver à Verrès aussi par la route nationale 26 de la Vallée d' Aoste ( du col du Petit-Saint-Bernard ) .	1	Indicative
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	25	Indicative
Cependant , n' y a -t -il pas là un contresens complet ?	4	Indicative
Alors , quand Dieu décide souverainement de sauver quelqu'un , cette personne sera sauvée avec certitude .	12	Indicative
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	4	Indicative
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	20	Indicative
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n' ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques .	16	Indicative
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	15	Indicative
C' est la fin de son aventure à Chelsea ou il signa 50 buts en 163 matches .	11	Indicative
De plus , Larry Vaughan , le maire d' Amity , n' a plus aucun lien avec la mafia comme c' était le cas dans le livre .	21	Indicative
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	20	Indicative
On ne pensait qu' à cela .	2	Indicative
Bernardin de Saint-Pierre est le seul qui fasse un peu grâce au ménage de la rue Plâtrière .	7	Subjunctive
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	30	Indicative
Concernant le vote , elle affirme : « Je me suis opposée à cette résolution .	5	Indicative
Ils partagent un meme rêve : devenir membre de l' un des ballets les plus prestigieux du monde .	1	Indicative
C' est une ville-district placée sous la juridiction administrative de la ville-préfecture de Suzhou .	1	Indicative
De même les grandes troupes qu' ils forment et les cris perçants qu' ils poussent sont caractéristiques .	14	Indicative
Le clan est une puissante force dans la région de Kantō durant l' époque de Heian ( 794-1185 ) .	2	Indicative
Le terme Grenouille verte est un nom vernaculaire ambigu en français qui peut désigner plusieurs espèces de grenouilles de la famille des Ranidae parmi les Amphibiens .	12	Indicative
Du ce loisir se porte bien dans la commune .	4	Indicative
Sanctuaires et s ( nécropoles ) feront également leur apparition .	6	Indicative
En outre , les soldats de l' armée impériale fuient et désertent en raison de la dureté de la discipline instaurée .	11	Indicative
L' UA n' a cessé de souligner sa détermination à promouvoir la paix et la sécurité en tous lieux et en toutes circonstances .	3	Indicative
La tumeur peut devenir symptomatique rapidement , mais il arrive qu' elle reste asymptomatique malgré une taille énorme .	9	Indicative
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé d' administrer une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D par voie orale ou intramusculaire , avant la 1ère perfusion d' Aclasta .	17	Indicative
La table d' hôtes est top , la piscine délicieuse , le calme et l' accueil parfaits ... Alors n' attendez plus !	4	Indicative
S' il a encore deux ans de contrat , la valeur marchande de Gago n' est plus très élevée , et les négociations pourraient donc être très rapides .	2	Indicative
Dans les marges du Rub al-Khali , les gens continuent à paître où ils peuvent , même si un nombre surprenant de Seiar et de Awamr sont des agriculteurs installés sur le plateau mal arrosé du nord de l' Hadramaout .	9	Indicative
Une école a ouvert dans une ancienne église en 1950 .	2	Indicative
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	20	Indicative
Elle se rencontre dans les États d' Alagoas et du Paraíba .	2	Indicative
En face , Boeing affiche un score beaucoup plus modeste : 126 commandes , dont 61 fermes .	4	Indicative
Velasco quitte Mexico le 10 juin et l' archevêque Guerra se retire de la mère à Tacubaya pour y attendre la nouvelle de son embarquement à Veracruz .	11	Indicative
L' église Notre-Dame est une église située à Cierges , en France .	3	Indicative
Maintenant , reste à voir comment Orange réagira .	2	Indicative
En juin 2004 , Facebook établit son siège social à Palo Alto , en Californie .	5	Indicative
Il est le seul élu de cette alliance , forme une coalition avec le Parti socialiste belge et est désigné comme échevin des finances ( 1971-1977 ) .	18	Indicative
La loi externe du A - module M est une opération de A qui ( entre autres propriétés ) fait de M un groupe à opérateurs dans A .	8	Indicative
Ils sont venus sur la terre il y a 1,3 milliards d' années , et les plantes ont suivi plusieurs centaines de millions d' années plus tard .	17	Indicative
La Médaille commémorative de la guerre 1940-1945 était une décoration militaire belge .	7	Indicative
Là où vous voyez du patriotisme viril , le reste du monde ne voit que de l' immaturité .	13	Indicative
Plusieurs études ont montré que face à d' autres États ne diffusant pas leurs données gratuitement ou largement , les États-Unis ont tiré un grand avantage d' une large mise à disposition de donnée publique ;	21	Indicative
En tant que directeur de l' EFEO , il a su développer les liens de l' École avec de nombreux pays et institutions .	9	Indicative
La population est alors indigène et fait partie des des Nearchi , peuple établi sur une partie de la Crau et des Alpilles .	6	Indicative
La demi-finale de conférence face au Jazz confirme cette guérison , Bryant marque plus de 30 points de moyenne et les Lakers gagnent 4-0 .	7	Indicative
Dans le menu de la colonne de gauche , cliquez sur sécurité .	9	Imperative-Jussive
Si vous insistez pour la carafe , celle-ci arrive au bout de la 3ème tentative .	8	Indicative
Il s' agit des premières élections où le scrutin était universel masculin .	9	Indicative
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	2	Indicative
La destruction de cette monnaie est tout aussi facile .	5	Indicative
Anniella geronimensis est une espèce de sauriens de la famille des Anniellidae .	2	Indicative
La seconde , plus jeune , répondit à la demande de saint Cénéré par une question : « Qui me rendrait ces rayons de miel si je te les donnais ?	20	Conditional
L' intervention de la France est ressentie comme une humiliation d' autant que leurs pays célèbrent le cinquantenaire de leur indépendance .	15	Indicative
J' ai été heureuse de retrouver ce lieu tel que je l' avais quitté .	12	Indicative
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	8	Indicative
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	2	Indicative
Il travaille d' abord à Paris où il photographie le président de la République française Sadi Carnot au palais de l' Élysée .	1	Indicative
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	3	Indicative
Le docteur vérifiera la solution et la jettera , si elle contient des particules ou est décolorée .	2	Indicative
De nombreuses propriétés de famille habitées par des Brestois bordent ses rives maritimes ( Park an Coat , le Frout , Beau Repos , le Petit Manoir de Poul ar Velin ) .	9	Indicative
Les autres moururent en prison ou dans un camp .	2	Indicative
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	5	Indicative
Aclasta est contre-indiqué chez la femme enceinte ou qui allaite ( voir rubrique 4.6 ) .	9	Indicative
Il marque le but vainqueur lors de ses débuts contre Manchester City .	1	Indicative
- 15 décembre 1994 : Quarante-huit heures après la perquisition au Clichois , Didier Schuller porte plainte contre le Dr Maréchal , beau-père du juge Éric Halphen .	15	Indicative
Un tiers des 328 noms changés entre 2000 et 2010 étaient à consonances afrikaans contre 3 % des nouveaux noms adoptés .	10	Indicative
Ils se spécialisaient dans une ou plusieurs des armes importantes de la période , en particulier le vel ( la lance ) , le val ( l' épée ) , le kedaham ( le bouclier ) , et le vil ambu ( l' arc et les flèches ) .	2	Indicative
L' identification avec le temple de Juturne est corroborée par un passage des Fastes d' Ovide , qui mentionne que le temple de Juturne se trouvait près du débouché de l' Aqua Virgo , près des Thermes d' Agrippa , situés juste au nord de la zone sacrée .	18	Indicative
Je l' ai perdu de vue et dix secondes plus tard , j' ai entendu une énorme déflagration » , raconte Lucien Crettenand , barragiste , qui effectuait des mesures géodésiques au barrage au moment du crash .	13	Indicative
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	12	Indicative
Van Severen entre en politique après la fin du du conflit et se présente aux élections pour le Frontpartij .	13	Indicative
Robert Hamer est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur britannique né le 31 mars 1911 à Kidderminster ( Royaume-Uni ) , décédé le 4 décembre 1963 à Londres ( Royaume-Uni ) .	2	Indicative
Selon le recensement de 2000 , la population du du comté est de 19 181 habitants .	11	Indicative
Les données de ce sondage ont été recueillies en ligne auprès de 839 personnes l' automne dernier .	5	Indicative
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	2	Indicative
Sherlock découvre que est le mot de passe de l' adresse e-mail de la victime et que celle-ci a donné son téléphone portable à l' assassin pour qu' il puisse être tracé par GPS .	29	Subjunctive
Steffi a été lancée dans le tennis par son père , Peter Graf , un concessionnaire et assureur automobile , ainsi qu' apprenti entraîneur de tennis .	1	Indicative
En facture instrumentale , l' harmonisation est l' action artistique exercée sur différents éléments d' un instrument , afin de travailler le timbre de celui-ci : c' est le travail de l' harmoniste .	27	Indicative
En approchant des côtes bretonnes , les 46 solitaires de La Solitaire du Figaro doivent faire face au courant de marée montante , flot contraire qui peut atteindre plus de six nœuds en certains passages .	14	Indicative
On possède un grand nombre d' attestations anciennes du du nom sous diverses formes :	1	Indicative
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	11	Indicative
J' ai décidé de le faire moi-même .	1	Indicative
Lorsque la vue le permet , et si le contraste dans l' environnement reste performant , les repères sont pris visuellement grâce aux différences de couleur .	18	Indicative
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	10	Indicative
Nous avons dans cette doctrine compliquée des sources de la foi une excellente illustration de la formule d' Aristote : une petite erreur au commencement produit de grandes déviations dans les applications .	1	Indicative
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	3	Indicative
Les doses étant minutieusement vérifiées par le médecin , un surdosage est très peu probable .	11	Indicative
Si vous souhaitez régaler " vos papilles " n' hésitez surtout pas !	9	Imperative-Jussive
L' ambiance de ce petit restaurant où tout le monde se connaît permet de se sentir très à l aise .	11	Indicative
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	28	Indicative
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	2	Conditional
Pour lui , tout dépend de la situation et des degrés variés de régulation peuvent être nécessaires .	4	Indicative
Il est donc nécessaire d' être proactif et de prendre des mesures afin d' éviter une grave crise de l' eau dans la ville de Bergen .	1	Indicative
L' accord engendrera une perte financière considérable pour l' UE , a souligné la même source .	2	Indicative
De plus , n' étant pas du même avis que Johnson dans deux de ces pamphlets , The False Alarme et Taxation No Tyranny , Boswell critique le point de vue de Johnson dans sa biographie .	26	Indicative
Le cadre est très joli , mais l' ambiance n' est pas à la hauteur de celle d' un Pub anglais , par manque de musique adaptée .	10	Indicative
Asterotrygon avait une forme typique de raie avec un disque plat , arrondi formé de la tête et des nageoires pectorales et une longue queue étroite avec un puissant dard .	1	Indicative
À le sein de chaque fréquence de groupe , les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité .	12	Indicative
Très sympa , mais il faut venir tôt pour avoir de la place !	5	Indicative
La nourriture reste très correcte mais l' addition est extrêmement salée .	8	Indicative
Depuis , treize responsables militaires et quinze marchands d' armes ont été incarcérés à Taïwan dans le cadre de cette affaire et , en juillet 2000 , le nouveau président taïwanais Chen Shui-bian a mis sur pied une commission d' enquête .	33	Indicative
Le château fait l' objet d' une inscription au au titre des monuments historiques depuis le 31 décembre 1980 .	2	Indicative
Data est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série Star Trek : La nouvelle génération , interprété par l' acteur Brent Spiner .	1	Indicative
En effet , dans une molécule , lorsque les atomes de part et d' autre de la liaison covalente ont des électronégativités différentes , l' atome le plus électronégatif attire davantage les électrons .	29	Indicative
Pour cette raison , le Cartel refuse de former gouvernement et fait chuter immédiatement tous ceux que le président formerait lui-même .	6	Indicative
La bureaucratie a été purgée de 80 % , et des efforts ont été faits pour soutenir la paysannerie .	12	Indicative
Néanmoins , Dupraz égalise à la 88e , pour un match nul 1-1 .	3	Indicative
C' est important , non seulement sur le plan symbolique , mais aussi parce que cela réaffirme le droit au souvenir en tant que droit absolument inaliénable , notre droit , qui est également notre devoir , de ne pas oublier .	1	Indicative
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	2	Indicative
Thor est condamné à vivre sur Terre par son père Odin ( Anthony Hopkins ) et doit vivre parmi les humains .	16	Indicative
Le premier but est marqué par Marjewski , à la minute .	3	Indicative
Reconduit en 2007 dans la grande coalition d' Alfred Gusenbauer , il est élu en 2008 président de l' ÖVP , puis devient vice-chancelier et ministre fédéral des Finances dans la grande coalition de Werner Faymann peu après .	22	Indicative
En 1987 , lorsque la situation s' est aggravée , un nouveau groupe directeur s' est chargé de la gestion de l' entreprise qui a adapté l' activité de cette dernière à la réparation et le carrossage de trains , d' autobus et de cars .	7	Indicative
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	25	Indicative
Il reçoit son habilitation à l' université de Halle en 1868 .	1	Indicative
Par conséquent , aucune de ces informations ne peut être reproduite , modifiée , transmise , rediffusée , traduite , vendue , exploitée commercialement ou réutilisée de quelque manière que ce soit sans l' accord préalable écrit de l' AFP .	31	Subjunctive
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	35	Indicative
L' ostéoporose est une maladie induisant un amincissement et une fragilisation des os .	2	Indicative
Suivant les " ruses de guerre " du temps , la flotte française arbore des pavillons anglais ou hollandais .	13	Indicative
M94 est une galaxie spirale qu' on voit de face , à une quinzaine de millions d' années-lumière dans la constellation des Chiens de chasse .	7	Indicative
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	23	Indicative
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	28	Indicative
Athènes est entrée tardivement en récession , au moment où les autres économies européennes se relèvent .	15	Indicative
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	1	Indicative
Ce mouvement s' intéressait à décrire la réalité jusque dans sa trivialité .	3	Indicative
En 1931 , le compositeur reste sur le récent succès de son œuvre Cocardes et entreprend l' écriture du sextuor .	15	Indicative
Les centres urbains étaient fortifiés , toujours implantés sur les hauteurs .	3	Indicative
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	9	Indicative
Permettez -moi de rappeler également que lorsque son chef de parti , M. Hague , était ministre pour le pays de Galles , il n' a respecté aucune règle du principe d' additionnalité , ce qui lui avait valu une lettre sévère du commissaire Wulf-Mathies concernant les obligations réglementaires .	0	Imperative-Jussive
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	9	Indicative
La séance commence vers 22h00 .	2	Indicative
La population du district était de 1 444 861 habitants en 1999 .	4	Indicative
Partagez et vendez vos images d' actualité sur témoins.rtl.fr !	0	Imperative-Jussive
Les premiers missionnaires , protestants et catholiques , arrivés au tournant du XXe siècle convertissent l' ensemble des indigènes et poussent à l' abandon des cultes traditionnels ainsi que de certaines pratique sociales .	20	Indicative
Ses nouvelles ( La clef , La baignade ) et ses récits ( La cruche chinoise ) se distinguent par la psychographie émotionnelle minutieuse qui effleure le subconscient , par l' analyse des relations humaines appuyée d' un panorama sociologique nuancé .	25	Indicative
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	9	Indicative
Son corps est rapatrié , comme il l' avait demandé , dans le monastère Mar Sarkis , non loin de Bcharré .	8	Indicative
Ces résultats étaient cohérents avec la normalisation du remodelage osseux mise en évidence par les marqueurs biochimiques osseux .	2	Indicative
Aya apprend que son amie Caroline , la petite Française , est rentrée dans son pays .	11	Indicative
« Les changements d' horaire , c' est plutôt une bonne chose pour moi , je gagne deux minutes sur mon temps d' attente , sourit -elle .	7	Indicative
il empêche le sang de coaguler ( formation de caillots ) .	1	Indicative
Il fait partie de la société et représente la société comme n' importe quel autre de ses voisins .	1	Indicative
Tous ne sont pas conservés dans leur intégralité , et aucun d' entre eux n' est le manuscrit original .	2	Indicative
Cela a été confirmé avec les services de sécurité de ces pays » , a déclaré hier sur les ondes de la Chaîne III , Abdelmalek Sayah , directeur général de l' Office national de lutte contre la drogue et la toxicomanie ( ONLCDT ) .	1	Indicative
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	10	Indicative
Ce bureau national est celui présenté sur le site de la FIDL elle-même .	3	Indicative
Celle-ci est composée d' une trentaine d' espèces .	1	Indicative
On mange bien et on a le choix coté bière .	1	Indicative
Les grévistes dénoncent une dégradation de leurs conditions de travail , à l' origine selon eux de l' usure et de la fatigue qui peuvent mener à des accidents tels que la catastrophe de Hal .	24	Indicative
Après la destruction de ce camp , il rencontra d' autres personnes dotées de pouvoirs et décida de créer la compagnie avec eux .	16	Indicative
En 1977 , le club absorbe l' Eendracht Grembergen , un petit club voisin porteur du matricule 7834 .	5	Indicative
Ils étaient au nombre de douze pour Paris .	1	Indicative
De plus , je suis très satisfait de la réponse de M. Lamy - il ne pouvait en être autrement étant donné que M. Lamy connaît bien ces sujets - de décentraliser la campagne d' information .	4	Indicative
Ce contrat constitue le seul accord entre les parties à propos de l' oeuvre mise ici à disposition .	2	Indicative
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	18	Indicative
Bayard présente la particularité d' avoir une échine qui s' allonge pour porter les quatre frères Aymon , tout comme la blanque jument .	10	Indicative
Elle a notamment occupé des fonctions à l' hôpital de Huelva .	1	Indicative
Le rythme du film est celui de la France occupée , un rythme intérieur , des cœurs blessés par la défaite et la capitulation , trompés par les duperies de la collaboration et de la relève , des cœurs qui s' engagent dans la résistance .	41	Indicative
Les taux de vitamine D n' étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D ( 50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire ) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion .	30	Indicative
Et la qualité du service est trés trés trés ... bonne .	5	Indicative
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	30	Indicative
Nous ne pouvons pas vivre l' un sans l' autre et nous ne le voulons pas » .	2	Indicative
Alors , bien sûr , nous devons réagir , et vite , et nous savons trop bien , hélas , que le prix de nos atermoiements et de nos retards se paie en vies humaines .	14	Indicative
Et si vous trouvez que les burgers valent la peine , traversez de l' autre coté de la rue chez five guys , au moins , vous en aurez pour votre argent !	3	Indicative
Néanmoins , on le trouve encore dans les armoiries du Canada .	4	Indicative
Les modèles qui vont lui succéder ( XJ 308 et XJ 350 ) seront équipés de V8 et de V6 .	13	Indicative
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	13	Subjunctive
Il a débuté sa carrière professionnelle en 2008 dans l' équipe CSF Group Navigare , dont son frère Maximiliano est membre depuis 2005 .	19	Indicative
Thor est condamné à vivre sur Terre par son père Odin ( Anthony Hopkins ) et doit vivre parmi les humains .	1	Indicative
Le coût de la grille a explosé depuis que TPS s' est attaqué aux fondamentaux de la chaîne : le football et le cinéma et toutes les filiales européennes sont déficitaires .	5	Indicative
En 2009 , Eurosport la désigne comme le plus grand match de la Ligue des champions .	5	Indicative
Elle fut partagée entre l' Empire britannique et la France par l' accord Anglo-Français de 1898 .	1	Indicative
La finale tant attendue n' aura donc pas lieu .	5	Indicative
L' État islamique d' Irak est officiellement créé le 15 octobre 2006 .	5	Indicative
Il a commencé le cyclisme à l' âge de 15 ans dans les rangs du vélo-club des cantons de Morteau et de Montbenoit .	1	Indicative
Si vous signez quelque chose avec lui , vous devez vous demander si vous pensez réellement ce que vous avez dit à M. Dupuis .	19	Indicative
L' ordre de contre-attaque est annulé et les hommes reçoivent l' ordre tenir leurs positions actuelles jusqu' à la fin des hostilités .	9	Indicative
Il présente 4 taches caractéristiques , produites par une pilosité orangée qui orne le pronotome , lequel dispose de chaque côté d' une sorte de « dent » arrondie .	17	Indicative
Dans la réalité , son rôle se réduisit essentiellement à vainement tenter d' enrayer le progression alliée à l' Ouest par des bombardements défensifs , le plus célèbre d' entre -eux étant celui contre le pont de Remagen en mars 1945 .	7	Indicative
Cependant , ces mouvements prennent leur distance avec les États arabes qu' ils accusent de manipulation envers le peuple palestinien .	13	Indicative
Pour de nombreux praticiens -- infirmières , dentistes , pharmaciens , sages-femmes , etc. -- ce travail était un métier .	17	Indicative
Une proposition de loi dite « Novelli » déposée au printemps 2007 , avait précédé cette demande .	13	Indicative
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	12	Indicative
Claude Gewerc a quant à lui prévenu : « Gremetz , c' est fini !	2	Indicative
Les patrons sont des personnes très sympas et c' est l' endroit idéal pour passer quelques jours en famille ou en couple ou même avec un groupe d' amis ( il y a plus de 30 chambres ) .	2	Indicative
Sa sévérité légendaire , lors de son passage comme commandant de l' École spéciale militaire de Saint-Cyr , a valu la création d' un prix par les élèves , le Baraguey , décerné chaque année à l' officier supérieur le moins apprécié .	18	Indicative
La plaque est recouverte d' une feuille de papier gravure préalablement humidifiée , recouverte de langes et passée sous presse .	2	Indicative
le 12 décembre suivant , L' Assemblée nationale décida de tenir secrets les travaux de cette commission .	8	Indicative
Il n' y a pas d' effets du sexe sur la pharmacocinétique de la bivalirudine .	3	Indicative
Permettez -moi de rappeler également que lorsque son chef de parti , M. Hague , était ministre pour le pays de Galles , il n' a respecté aucune règle du principe d' additionnalité , ce qui lui avait valu une lettre sévère du commissaire Wulf-Mathies concernant les obligations réglementaires .	37	Indicative
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	11	Indicative
Si le patient doit bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	17	Indicative
Ses travaux comptent parmi les plus importants du courant fonctionnaliste danois , lequel , à l' instar de Le Corbusier ou Walter Gropius , prônait une architecture rationnelle et fonctionnelle .	2	Indicative
En 2011 , ses ventes d' albums s' élèvent à plus de 50 millions , dont 16 aux États-Unis .	8	Indicative
Il est prévu 8 sections régionales qui travaillent avec les conseils d' aires coutumières .	7	Indicative
Où en est -on concernant la polémique sur les concerts de « Notre-Dame de Paris » ?	2	Indicative
La sous-région campagne regroupe les neuf autres municipalités situées sur Fasta Åland , l' île principale .	3	Indicative
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	12	Indicative
Dimanche en milieu d' après-midi , quelques enfants s' adonnaient à des glissades alors que l' eau , cachée , recouvrait encore tout le secteur .	20	Indicative
Paolo Silveri ( Ofena , 28 décembre 1913 -- Rome , 7 mars 2001 ) était un baryton italien , particulièrement admiré dans les opéras de Giuseppe Verdi .	15	Indicative
Aux fil de les histoires , plusieurs seconds couteaux ( et quelques grands héros ) se sont greffés à les Vengeurs .	16	Indicative
Depuis le 1er juin 2010 , et pendant 36 mois , Océanide et l' université de Perpignan ont démarré une thèse intitulée ' Développement d' indicateurs pour évaluer l' efficacité des récifs artificiels : de la ressource à la gouvernance ' .	17	Indicative
Merci encore pour ce moment unique qui a enchanté les petits et les grands .	7	Indicative
Lorsque les représentants de l' ordre se présentent sur les lieux , il n' y a plus trace de la moindre bagarre .	15	Indicative
Quant à la gendarmerie de Dannemarie , elle a procédé au constat d' usage .	8	Indicative
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	41	Indicative
Il les emmène à Washington mais ceux-ci , habitués à la campagne ont du mal à se faire à cette nouvelle vie avec un père qui ne sait pas comment s' y prendre .	27	Indicative
Sapeur-pompier volontaire , il avait pris la responsabilité de la formation des premiers cadets sapeurs-pompiers de Meuse .	4	Indicative
Si c' est pour faire un film qui ne soit pas aussi bon que le premier , ça n' aura aucun intérêt . "	9	Subjunctive
Les guidons bracelets sont remplacés par un guidon plat de marque Accossato .	3	Indicative
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	7	Indicative
Il est présidé par Philippe Audic et le rapporteur général est le géographe Jean Renard .	10	Indicative
D' ailleurs , à du delà des don de les diamants , c' du ensemble de le du vie de le Président et de sa famille qui est critiqué .	27	Indicative
L' autoroute A38 est une autoroute gratuite reliant l' A6 ( Pouilly-en-Auxois ) à Dijon .	3	Indicative
à le début de la guerre Raymond Naves était pacifiste , mais il est entré assez rapidement dans la Résistance .	8	Indicative
Elle traverse les communes de Rabat-les-trois-seigneurs , de Surba et de Tarascon-sur-Ariège .	1	Indicative
En ce qui concerne les influences classiques , il s' agit de Bach , Chopin , Saint-Saëns , Prokofiev , Albinoni , Pachelbel , Britten , ou encore Rachmaninov .	3	Indicative
La puissance naturellement dégagée par la rivière est ici transformée en énergie par le biais d' un barrage hydro-électrique qui fournit de l' énergie pour la région avoisinante .	20	Indicative
De surcroît , la facilitation de l' octroi des des visas algériens pour les hommes d' affaires français viendra encourager la venue de ces derniers pour prospecter le marché algérien .	18	Indicative
Les poissons sont frais et fondent en bouche ( sashimi et sushi ) .	5	Indicative
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	26	Indicative
L' autorisation de travailler au Canada pour les expatriés se présente sous la forme d' un permis de travail temporaire , octroyé sous certaines conditions .	10	Indicative
La commune a disparu officiellement le 1er janvier 1949 suite à la fusion avec sa voisine Ogny .	2	Indicative
" Pompiers et policiers effectueront des rondes toute la nuit .	4	Indicative
Toutes les chaînes , analogiques comme numériques , seront interrompues au cours de la nuit du 26 janvier au 27 janvier de 00h45 à 5h45 .	8	Indicative
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	16	Indicative
L' accord engendrera une perte financière considérable pour l' UE , a souligné la même source .	11	Indicative
Malgré son expérience militaire limitée , Somoza a parallèlement été capable de s' élever en grade dans la Garde nationale nicaraguayenne ( Guardia Nacional ) , force de police organisé par l' US Marine Corps .	7	Indicative
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	27	Indicative
Dans la nuit , le baron Passinges , un officier d' ordonnance du maréchal Ney qui est à Lons-le-Saunier , vient lui annoncer le ralliement de ce dernier .	16	Indicative
Elle a été créée le lundi en même temps que le bouquet qui le diffuse , Digiturk ( « télévision satellitaire numérique » ) .	14	Indicative
L' UE y demande que « toutes les recommandations de l' Instance équité et réconciliation » soient mises en œuvre .	16	Subjunctive
Je vous conseille vivement ce charmant petit resto , de plus c' est ouvert même le dimanche et on y sert tard le soir .	2	Indicative
Le même 15 avril , elle captura le U-boot allemand U-49 qui transportait à son bord des documents détaillant la position de tous les sous-marins allemands en mer de Norvège , annulant ainsi momentanément cette menace .	12	Indicative
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	13	Indicative
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	20	Indicative
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	9	Indicative
Dans une zone où le signal est normalement stable , certains facteurs peuvent venir perturber la réception , ce qui la rend soit plus forte , soit plus faible , pouvant alors aller jusqu' à causer des interférences interdisant l' utilisation du téléphone .	21	Indicative
Ce palais accueille la Chambre de commerce et d' industrie de Lyon .	2	Indicative
Mais vous m' avez demandé de parler de cette question très sensible .	3	Indicative
Le général napoléonien prit cela comme une fanfaronnade et ne put s' empêcher de sourire .	3	Indicative
Il est né le 7 mars 1734 .	1	Indicative
Cette piste a néanmoins été écartée par la suite , les documents ayant transité directement du SISMI italien à la Maison Blanche .	2	Indicative
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	16	Indicative
Dans les années 1840 , il se fixa à la campagne , à Plounevez Lochrist où il s' occupa d' agriculture .	18	Indicative
Šutci ( en serbe cyrillique : Шутци ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Ljig , district de Kolubara .	8	Indicative
Au Coadic ( Rennes , 17 février 1952 -- Rennes , 16 juillet 2011 ) était une personnalité politique française , membre de le PS .	15	Indicative
Le but serait donc de pouvoir proposer un disque que sa femme puisse enfin entièrement écouter .	2	Conditional
Le Trou est un film dramatique franco-italien réalisé par Jacques Becker et sorti en 1960 .	2	Indicative
En cette occasion , les résultats de l' analyse graphologique réalisée par Silvana Bernardini sur des textes de l' artiste ont été présentés ( voir ci-haut ) .	20	Indicative
Super , et en plus c' est halal	6	Indicative
Successeur des instruments ATSR1 et ATSR2 , embarqués respectivement sur ERS1 et ERS2 , AATSR permet de réaliser des mesures de température de la surface de la mer à 0,3 K près , pour la recherche climatologique .	15	Indicative
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	5	Indicative
à le nord se trouvent l' oppidum de Saint-Blaise , l' étang de Lavalduc , l' étang de Citis et l' étang de Rassuen .	4	Indicative
Les critiques décrivaient une ambiance familiale et bon enfant .	2	Indicative
En 2001-02 , il occupe brièvement le poste d' entraîneur pour les Cyclones de Cincinnati , son ancienne équipe , qui joue alors dans l' ECHL .	4	Indicative
C' est aussi la première fois que le Front national envoie des députés au Palais Bourbon	10	Indicative
Il fut occupé au cours du mois de juin 1943 et l' intérieur transformé de fond en comble pour les besoins du service .	1	Indicative
les hommes ne sont plus les seuls à vouloir émigrer .	3	Indicative
Il a été classé sixième , dans la catégorie des 60 kg , au 13e Championnats de Bodybuilding qui ont eu lieu à Tokyo en 2005 .	1	Indicative
Je dois malheureusement constater que , si on aligne les chiffres une fois la conférence terminée , la priorité est fortement réorientée en faveur de la reconstruction .	1	Indicative
La nourriture est infecte !	2	Indicative
Toute personne a droit à la liberté de pensée , de conscience et de religion ;	2	Indicative
Lorsque vous tournez autour du côté gauche , vous allez continuer à balancer à l' atterrissage et probablement que vous ne pourrez pas rester sur votre jambe droite .	2	Indicative
Un retard de croissance staturo-pondérale est un terme médical désignant une croissance insuffisante sur le plan de la taille et / ou du poids , durant la phase de développement de l' enfant .	5	Indicative
Jusqu' à la fin de la guerre , il fut chargé d' organiser , depuis l' île de Mainau , une résistance contre le communisme et gaullisme qui régnaient en France .	9	Indicative
L' association réunit des historiens de la psychanalyse de plusieurs horizons , organise des colloques sur thèmes et édite un journal .	12	Indicative
Il faut attendre 1527 pour que nous parvienne le plus ancien texte , écrit par Jan Ymbrechts -- sacristain d' Evere -- , concernant l' adjudication d' un nouveau chœur à cette église .	7	Subjunctive
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	33	Indicative
Bodigneau fut en grande partie abattu pour fournir ses beaux matériaux de granit à la construction de l' actuel château de Cheffontaines .	1	Indicative
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	12	Indicative
Il présente 4 taches caractéristiques , produites par une pilosité orangée qui orne le pronotome , lequel dispose de chaque côté d' une sorte de « dent » arrondie .	1	Indicative
( Anecdote : Dida , le gardien du Milan AC , fut également blessé durant le match , donc les deux équipes terminèrent le match avec leur gardien remplaçant ) .	22	Indicative
Elle est citée au cours du concile d' Aix-la-Chapelle , avec les couvents de Serre , de Pessan et de Faget , parmi celles ne devant à l' État ni service militaire ni tribut , mais seulement des prières .	1	Indicative
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	3	Indicative
Et les spores germinent , et le mycélium se forme et va dans le sous-sol .	11	Indicative
Il a souligné que les centres de formation professionnelle ne remplissaient pas convenablement leur mission et qu' une révision de la méthodologie de la formation a été conduite .	1	Indicative
Pour en apprendre plus sur le bouton " s' abonner " , consultez les Aide .	12	Imperative-Jussive
Interrogé sur l' éventualité d' un deuxième plan d' aide pour le Portugal , M. Padoan répond qu' il est " trop tôt pour le dire " .	19	Indicative
Le résultat de cet examen médical n' a pas été divulgué à ce jour .	7	Indicative
Dans les Vosges , les sénateurs sont élus au au scrutin majoritaire à deux tours .	6	Indicative
Et s' il reste à Paris , c' est pour s' entraîner à l' écart du groupe professionnel .	8	Indicative
Il a été réélu en 2008 .	1	Indicative
C' est pourquoi on a essayé de les définir comme sous-espèces » .	1	Indicative
La Bourse de Paris s' oriente vers une deuxième séance de consolidation un an jour pour jour après avoir touché un plus bas de douze ans , au plus fort de la crise financière .	5	Indicative
C' est plus cher que la moyenne ( 5 à 10 euros la pinte ) mais la qualité a un prix .	18	Indicative
Nul ne sort et nul ne rentre à El Ayoun sans autorisation spécifique de l' administration marocaine .	2	Indicative
pour mettre aux normes l' installation électrique de mon appart , j' ai fait appel à eux car les avis semblaient bons .	20	Indicative
Edmond Kwan attend 7 % .	2	Indicative
" Je lui ai parlé encore il y a une heure , et nous étions tous évidemment dans l' expectative .	14	Indicative
Le 25 juin , en signe de déclaration de guerre et mettant fin au traité de La Jaunaye , Charette chargea un des lieutenants , Louis Pageot , d' attaquer la garnison des Essarts .	20	Indicative
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	26	Subjunctive
Les joueurs décident ainsi de lui dédier cette victoire .	2	Indicative
Évry-Petit-Bourg , rebaptisé Évry , devient la préfecture d' un nouveau département : l' Essonne .	5	Indicative
En hiver , certaines grenouilles ne respirent que de cette manière lorsqu' elles s' enfouissent sous la vase .	14	Indicative
La série est également adaptée à la télévision en prises de vues réelles en 1993 puis en animation en 2000 .	2	Indicative
Élégamment décoré et mis en valeur , le café était le lieu de rendez-vous du Marseille élégant et raffiné .	9	Indicative
Il devait être un puissant ninja , mais relax et affectueux , et finissant toujours ses phrases par la formule de politesse japonaise .	1	Indicative
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	1	Indicative
Le public pourra découvrir , à travers l' exposition de près de 30 clichés , le travail de ce correspondant de Météo France .	2	Indicative
C' est un an plus tard qu' il accomplira son rêve .	1	Indicative
Tantôt de bonne ou de mauvaise humeur , c' est le héros de la série .	9	Indicative
Selon Arnold Toynbee , l' application des méthodes de l' English historical school of economics montrerait combien les supposées règles générales de l' économie sont en fait relatives .	15	Conditional
On n' est jamais trop prudent .	2	Indicative
William Robert Woodman ( 1828-1891 ) était membre de la S.R.I.A. et fut un des fondateurs de l' Ordre hermétique de la Golden Dawn , dont il devint l' un des dirigeants en 1887 .	27	Indicative
Les travaux furent achevés le 5 août 2004 , pour un budget qui représente le quart de ce qu' a coûté l' Opéra Bastille à Paris .	2	Indicative
Il faut aussi de la flexibilité pour les pays qui disposent de petits budgets .	1	Indicative
La même année , il fut fait prisonnier par Wallenstein à Alte Veste et resta incarcéré presque un an à Ingolstadt .	14	Indicative
Débutants , allez voir ailleurs :)	2	Imperative-Jussive
Album qui recevra un très bon accueil de la presse .	2	Indicative
7 sur 7 est une émission de télévision française diffusée sur TF1 du 12 septembre 1981 au 6 juillet 1997 et présentée par Anne Sinclair .	3	Indicative
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	17	Indicative
Il est également un théoricien reconnu dans les ouvertures , et a assisté Boris Spassky dans le Championnat du monde 1972 contre Bobby Fischer , puis assisté ensuite Anatoli Karpov .	11	Indicative
En général , cela se produit lorsque le cyclone est déjà fort éloigné de l' équateur lorsqu' il entre dans le flux général d' ouest en altitude .	5	Indicative
Il est situé à proximité du Rhin , voire au bord .	1	Indicative
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	29	Conditional
Cela fait presque un an , je pense , que le patron est parti .	12	Indicative
La fosse 7 est commencée en avril 1882 , moins de deux ans après la mise en service de la fosse 6 .	3	Indicative
Oui , nous le savons tous , c' est la crise .	4	Indicative
Il suit alors les cours d' Adolphe Brongniart ( 1801-1876 ) , d' Adrien de Jussieu ( 1797-1853 ) et de Joseph-Henri Léveillé ( 1796-1870 ) .	1	Indicative
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	35	Indicative
Londerzeel est le siège du Comité Jean Pain , association œuvrant pour le développement de la méthode Jean Pain visant la valorisation des broussailles et déchets verts .	1	Indicative
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	15	Indicative
L' année suivante , il grimpe au quatrième rang du top 100 , précédé seulement de Jason Heyward , Stephen Strasburg et Mike Stanton .	5	Indicative
PRECAUTIONS PARTICULIERES D' ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S' IL Y A LIEU	18	Indicative
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur " générale " - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne .	8	Indicative
Le 14 mars 2011 , un camion d' essence carbu-réacteur ( Jet A1 ) exploité par Pétro Air Services , propriété d' Aéropro , s' est renversé à l' aéroport de Saint-Hubert laissant s' échapper 19 000 L de carburant dans le réseau d' égout autour de l' aéroport .	25	Indicative
Je crois aussi qu' il faut accorder une attention particulière - c' est l' objet d' un amendement que nous présenterons demain en plénière - au droit à la vie privée .	20	Indicative
Ils tiraient à balles réelles sur la foule .	1	Indicative
Osvaldo Novo ( né en 1896 à Turin dans le Piémont et mort à une date inconnue ) est un joueur de football italien , qui jouait au poste de défenseur .	18	Indicative
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	13	Indicative
Ce soir -là , le dieu penchera son regard sur la maison , les alentours sont donc soigneusement rangés ;	6	Indicative
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	4	Imperative-Jussive
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	9	Indicative
En 1955 Blue Note a effectué le passage des des disques LP au format 12 pouces .	4	Indicative
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	13	Indicative
K. Melua participe au concert de bienfaisance Band Aid 20 en novembre 2004 , au cours duquel elle rejoint un chœur de pop-stars britanniques et irlandaises pour une reprise de Do They Know It 's Christmas ?	2	Indicative
Plus concrètement , je veux parler de la coopération renforcée .	4	Indicative
Cliquez sur une des miniatures qui sont visibles .	6	Indicative
Johannes de Laet ( Ioannes Latius en latin ) , né entre septembre et décembre 1581 à Anvers et mort le 15 décembre 1649 à Leyde , est un géographe néerlandais du XVIIe siècle et un directeur de la Compagnie hollandaise des Indes occidentales .	27	Indicative
La façade extérieure du bâtiment est de style néoroman , inspiré par le style architectural roman des XIe et XIIe siècles , il est commun dans les pays du Commonwealth et s' est inscrit dans l' architecture victorienne .	32	Indicative
Renaud Rutten est un acteur et humoriste belge , né le 4 août 1963 .	2	Indicative
Mais c' est la Montreal Street Railway Co. ( ou Montreal Tramway Co. ) , la principale compagnie privée de transport de la ville , qui reçoit l' assentiment du gouvernement provincial .	2	Indicative
C' est le créateur de The Tenth .	1	Indicative
Il obtient un régime de semi-liberté le 29 janvier 1999 après dix-sept ans de prison .	1	Indicative
Cependant , les résultats ne sont pas à la hauteur que la cinquième place du mondial brésilien avait laissé supposer .	5	Indicative
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	13	Indicative
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	29	Indicative
La 545e division de grenadiers est formée le 10 juillet 1944 comme Sperr-Division dans le Wehrkreis XII en tant qu' élément de la 29e .	5	Indicative
Les Super héros connaissent parfois , eux aussi , des fins de mois difficiles .	3	Indicative
Comme l' a très bien dit M. Simpson , il ne faut jamais considérer que le processus est acquis , qu' il a abouti .	17	Indicative
Ils allient des prix fixes et affichés , une marge faible compensée par un volume d' affaires important et une offre qui se renouvelle régulièrement , notammanent à Noël .	23	Indicative
Mattin Auzqui , né le 6 septembre 1982 , est un joueur de rugby à XV français qui évolue au poste de pilier au sein de l' effectif de l' US Dax ( 1,75 m pour 115 kg ) .	9	Indicative
Il occupa le poste de maître d' école à Saint-Cœur-de-Marie de 1911 à 1912 et à Hébertville entre 1912 et 1913 .	1	Indicative
Les tapas étaient variés , la quantité plus que respectable et les prix raisonnables ( compte tenu du rabais accordé ) .	2	Indicative
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	41	Subjunctive
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	6	Indicative
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	35	Indicative
Anna voit sa vie perturbée lorsque Bates , au au cœur d' une machination dans la prison , ne lui écrit plus et elle pense donc qu' il veut la quitter .	1	Indicative
Běla revient , en 1981 , pour résoudre des problèmes fonciers , mais l' administration ne l' autorise pas à quitter le pays .	1	Indicative
Nous estimons qu' il est possible de concilier une politique de pêche basée sur la conservation du milieu marin et les intérêts des communautés de pêcheurs .	4	Indicative
Par exemple , S55 signifie Shōwa 55 .	4	Indicative
En mai 1968 , il est donc aux avant-postes des soubresauts estudiantins .	5	Indicative
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	28	Indicative
L' ambiance est quelconque , et le serveur est une vrai porte de prison .	8	Indicative
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	2	Indicative
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	24	Indicative
Belinho est une freguesia portugaise située dans le District de Braga .	1	Indicative
Sachant qu' ils risquent leur vie , ils tentent le tout pour le tout en transportant de grosses quantités de drogue .	3	Indicative
Les gisements qui alimentent Arun et Bontang s' épuisent plus vite que prévu , plaçant l' Indonésie dans l' obligation d' acheter du gaz à d' autres pays ( Qatar ... ) pour honorer ses contrats d' approvisionnements .	8	Indicative
Il faut s' attendre néanmoins à des retrouvailles difficiles entre le Front Polisario et le Maroc .	1	Indicative
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public y compris par voie numérique l' oeuvre dite dérivée en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	38	Conditional
Polygonia oreas est un papillon aux ailes très découpées , comme tous les Polygonia .	2	Indicative
Depuis le Redécoupage des circonscriptions législatives françaises de 2010 , la circonscription comprend :	12	Indicative
Ceux-ci sont décrits dans les règles avec clarté et exactitude faisant de cet ouvrage une œuvre magistrale en son époque .	1	Indicative
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	33	Indicative
Les montagnes qui le dominent au nord le mettent à l' abri des vents froids .	8	Indicative
Revenons -en à l' actualité .	0	Imperative-Jussive
Le freinage , de type hydraulique à double circuit , est mixte , disques pleins à l' avant , tambours à l' arrière , assisté par un servofrein à dépression .	10	Indicative
Peu à peu , tous les versants des sommets des Alpes sont gravis , y compris les inquiétantes faces nord .	11	Indicative
Plusieurs centaines de plants de cannabis et de pavot ont été découverts dans le pays et , l' an dernier , 69 cultivateurs ont été arrêtés .	23	Indicative
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière .	1	Indicative
Le chapitre de la collégiale est supprimé le 24 août 1790 .	5	Indicative
D' autres enjeux que la lutte antiterroriste se profilent derrière la rencontre de Bamako .	8	Indicative
La solution reconstituée / diluée doit être vérifiée qu' elle ne contient pas de particules et qu' elle ne présente pas de décoloration .	19	Indicative
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	33	Indicative
Les négociations sur la nouvelle convention d' assurance chômage piétinent .	9	Indicative
L' huile de palme est en effet hydrogénée , c' est ce qui lui donne sa consistance solide sous nos températures tempérées .	14	Indicative
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	8	Indicative
Ses ennemis lui bloquent le passage à Fornoue , l' obligeant à livrer bataille .	3	Indicative
Le gardien algérien a lui aussi laissé filer le ballon dans ses buts .	3	Indicative
Il va en guerre dans la First Australian Imperial Force durant la Première Guerre mondiale .	1	Indicative
Le Parti communiste d' Inde ( Communist Party of India ) -- CPI est un parti politique indien .	13	Indicative
Les Quatre Sahibzada , ou Char Sahibzada sont les fils de Guru Gobind Singh ji et de Mata Sundari ji , tous quatre morts en martyr alors qu' ils étaient encore jeunes .	29	Indicative
Les énergies renouvelables correspondent à différentes sources d' énergies qui se renouvellent à l' échelle humaine .	3	Indicative
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	13	Indicative
Mais la région était déjà peuplée depuis longtemps par les Thraces , dès le IIe millénaire av. J.-C. , et même avant , par la mystérieuse « Culture Varna » ( Chalcolithique ) qui a développé la poterie et l' orfèvrerie .	3	Indicative
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	12	Indicative
L' épave du Yongala est tout simplement incroyable .	4	Indicative
Le 6 novembre , contre le Dinamo Zagreb , Bent réalise son premier hat-trick en compétition officielle pour Tottenham .	10	Indicative
Dans un premier temps , les occupants de la voiture doublée ont porté secours aux victimes .	11	Indicative
Elle présente quatre doigts aux pattes antérieures et cinq aux pattes postérieures .	1	Indicative
À la fin de la première saison , le public découvrit que leur mariage ne fonctionnait plus et que le couple allait divorcer .	21	Indicative
Comme un peuple se construit par l' histoire de ses luttes , une région se construit aussi à partir de ses transformations et de la convergence de l' action de ses peuples .	15	Indicative
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	18	Indicative
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	40	Indicative
La ville compte ou a compté de très nombreux résidents célèbres dont Diana Ross , Mel Gibson , le catcheur de la WWE Triple H ( Paul Levesque ) , Tommy Hilfiger , Richard Attias , Vince McMahon , Patricia MacDonald et Cécilia Attias , ex Sarkozy .	2	Indicative
La décision de la juge des tutelles doit être rendue lundi matin .	7	Indicative
Bartolomeo de Benincà est un enlumineur et un peintre italien de miniatures du XVe siècle , dont l' œuvre se situe entre la fin de la période gothique et le début de la première Renaissance .	3	Indicative
L' A887 et l' A87 traversent Glenmoriston .	5	Indicative
La déroute du système financier déclenche la pire récession depuis la Grande Dépression .	5	Indicative
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	10	Indicative
À l' issue de la Paix de Vervins , en 1588 , Charles Emmanuel tente de négocier auprès du roi de France Henri IV l' acquisition du marquisat , sans contre-partie , alors que le roi réclame la Bresse et le Bugey .	14	Indicative
Temps d' attente un peu long mais peut-être qu' avec les nouveaux travaux cela va s' arranger	14	Indicative
Cela se traduit dans le jeu par le fait que le joueur peut modifier la carte du monde et ainsi recommencer une partie en créant à chaque fois un nouveau monde , et de nouveaux chemins .	12	Indicative
Radek Šmerda , né le 14 mai 1977 à Brno , est un universitaire et homme politique tchèque .	11	Indicative
Dans le reste du système solaire , la plus haute fontaine de lave observée s' est produite sur le volcan Tvashtar de la lune jovienne Io avec 1 500 mètres de hauteur .	15	Indicative
La France utilise son droit de veto de manière sporadique .	2	Indicative
- le programme doit être reconduit pour une nouvelle période d' au moins quatre ans , assortie d' un budget équivalent ( 1 million d' euros par an ) et doit porter sur les mêmes mesures et les mêmes destinataires ;	3	Indicative
Cela fait bien longtemps que n' avions aussi bien mangé et été aussi bien reçu	6	Indicative
Il convient de rester vigilant pour maintenir et faire progresser les résultats actuels dans la lutte contre la contrefaçon de l' euro .	1	Indicative
Le Chincoteague est une race de poney originaire des des États-Unis , qui vit à l' état sauvage sur l' île d' Assateague .	2	Indicative
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	4	Indicative
J' ai gagné plusieurs clients grâce aux actions de prospection téléphonique .	1	Indicative
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	12	Indicative
Personne ne place aucune forme d' espérance dans la raison politique ...	2	Indicative
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	18	Indicative
Il faut tenir compte du fait que l' espace rural représente presque quatre cinquièmes du territoire de l' Union Européenne .	10	Indicative
Pour remédier à cela , les Chinois conduisaient d' abord le gaz dans un grand réservoir en bois de forme conique , placé 3 m sous le niveau du sol , où un autre conduit amenait l' air .	7	Indicative
Jeune espoir des années 80 , il a été le héros au cinéma de P'tit con , sorti en 1984 , et à la TV de Les Beaux quartiers d' après Louis Aragon .	7	Indicative
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	10	Indicative
Le conseil communautaire comptait 54 délégués communautaires , désignés en leur sein par les conseils municipaux des villes adhérentes .	3	Indicative
Préférez l' eau aux boissons à forte teneur en caféine ( café , thé , colas ) ou très sucrées ( sodas ) .	0	Imperative-Jussive
Cet hôtel est infesté d' insectes nuisibles .	2	Indicative
En plus il a expédié mon rdv en 5 minutes à tout casser , il avait l' air pressé d' en finir .	3	Indicative
Ils condamnent le blocus imposé au peuple cubain depuis plus de cinquante ans et qui constitue une violation du Droit international , et ils exigent la libération immédiate des Cinq Héros .	24	Indicative
Ce procédé permet de rendre à l' écran la saveur littéraire du roman .	2	Indicative
Son architecture générale n' est pas calquée sur l' architecture tibétaine sacrée et traditionnelle , car cela aurait reflété le rôle modifié d' un monastère tibétain en occident d' une manière trompeuse .	4	Indicative
Cette chapelle est l' objet d' un pèlerinage qui a lieu chaque année le week-end avant la fête de Sainte Thècle le 24 septembre .	9	Indicative
Le village comptait 144 habitants en 2002 .	2	Indicative
Maria Mena est née dans une famille artistique , sa mère est une dramaturge et son père est batteur .	2	Indicative
En effet , si c' est la peur qui conduit les petits porteurs à se débarrasser de leurs titres , ce sont des automates qui gèrent les actions des investisseurs institutionnels .	25	Indicative
Après qu' eut reçu sa charte en 1795 , il était presque naturel qu' il continuât son œuvre dans le même bâtiment qu' occupait déjà l' Académie Schenectady .	10	Indicative
Mot grec qui signifie " Mont Saint " .	3	Indicative
Dans un premier empire colonial morcelé qu' il reste à la France en 1815 , le caractère vital des colonies pour l' économie se fait sentir en métropole .	8	Indicative
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	1	Indicative
Le point central réside dans la création d' équations mathématiques comme modèle pour représenter les interactions entre les différentes variables considérées .	3	Indicative
Le village comptait 118 habitants en 2002 .	2	Indicative
Les collines autour d' Obidos et de Roliça sont bien boisées .	8	Indicative
Il sert à faire des arbitrages entre placements .	1	Indicative
Premier point : vous m' accusez de subjectivisme parce que j' aurais prétendu que le sentiment religieux de l' homme suffit à établir la présence d' une vertu de religion .	20	Indicative
Barracuda n' est pas qu' une montagne de muscles , c' est un expert en mécanique capable de construire un char d' assaut avec une vieille voiture , une bobine de scotch et quelques morceaux de ferraille .	2	Indicative
Les utilisateurs peuvent installer un compteur de visite en choisissant un design parmi beaucoup de choix offerts , ou utiliser celui qu' ils ont créé eux-mêmes .	23	Indicative
A titre d' exemple , les services de sécurité seront obligés de transmettre dans des délais raisonnables une copie du procès-verbal aux assureurs à chaque fois qu' un accident survient .	29	Indicative
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	11	Indicative
La chanson fait ses débuts à la cinquante-septième place sur le Hot Country Songs en juin 2009 et a atteint la onzième place en janvier 2010 .	18	Indicative
Changer et ne plus être sous l' emprise du du Makhzen c' est partir , et s' en aller c' est traverser la méditerranée sans conditions d' âge et de sexe car au fond tout le monde veut s' enfuir .	12	Indicative
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	37	Indicative
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	16	Indicative
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	26	Indicative
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	2	Indicative
Il est alors repéré par les recruteurs du Ruch Chorzów , le club historique de Pologne .	1	Indicative
Le président du tribunal procède alors à la lecture des chefs d' accusation qui dans le cas de Dominique Strauss-Kahn sont agression sexuelle , tentative de viol et séquestration .	4	Indicative
Le respect des droits de l' homme par le pouvoir reste sujet à caution .	10	Indicative
Il a par ailleurs dénoncé le Maroc en l' accusant de être livré à des manipulations concernant les listes électorales qui auraient dû servir à l' organisation du référendum .	1	Indicative
En 1547 , Nobutaka et ses troupes sont pratiquement éliminés dans une bataille contre le clan Murakami , et s' il n' avait pas été secouru à temps par Toratane Hara , Nobutaka lui-même était tout autant en danger .	34	Indicative
Il était aussi ordonné à tous les nouveaux initiés de « s' abstenir de relations avec les femmes et , s' ils ne pouvaient contenir leur désir , de s' unir à des frères de l' Ordre » .	1	Indicative
À l' approche de Nowruz , les armées qui viennent de ravager le Khorasan et le Mazandéran se replient au-delà de l' Djihoun ( Amou-Daria ) .	9	Indicative
Et je me souviens que j' étais assis à mon bureau et je pensais , " et bien , je le sais " .	3	Indicative
Mais de l' existence d' un Acte d' indépendance , il n' y a pas de preuves et le texte aussi est inconnu .	13	Indicative
Constantin Moldoveanu ( né le 25 octobre 1943 en Roumanie ) est un ancien joueur de football international roumain .	11	Indicative
Ces deux -là s' entendent à merveille , et pour cause , Daniel est totalement sous le charme de sa complice .	13	Indicative
- si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque .	3	Indicative
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	6	Indicative
Précisons que le Cours de Référence est une moyenne arithmétique des cours d' ouverture de l' action AXA qui sera fixé ultérieurement .	19	Indicative
Catastrophes , pataquès , balourdises se succèdent jusqu' au au mariage prévu .	6	Indicative
Dès lors que la relation entre la période et la luminosité des céphéides est correctement calibrée , il devient possible de l' utiliser pour mesurer la distance de toutes les céphéides classiques identifiées .	18	Indicative
« D' abord , je pense qu' elle est ainsi protégée contre le harcèlement des médias .	8	Indicative
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	14	Indicative
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	20	Indicative
Après la transmission , Bob possède donc un ensemble de mesures qui sont corrélées aux données envoyées par Alice , mais qui ont pu être espionnées par Eve .	12	Indicative
Son pendant administratif ( suivi consenti et / ou demandé par les responsables légaux ) est nommé AED ou Assistance Educative à Domicile .	15	Indicative
Il est fils de Bernard-Roger , comte de Foix et de Couserans , et de Gersende , comtesse de Bigorre .	1	Indicative
C' est vraisemblablement lui qui fondera la basilique des des Apôtres au centre du « faubourg cimetérial » ( l' actuel quartier du pré ) .	1	Indicative
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	39	Indicative
Sellal a exprimé sa satisfaction sur le niveau des des ressources hydriques mobilisées qui devrait atteindre 9,1 milliards de m3 en 2014 -- Il est aujourd'hui de 7,1 milliards de m3 .	1	Indicative
Dans l' ensemble , la chambre et le service sont bien !	9	Indicative
Plusieurs auteurs indiquent que le film serait l' un des préférés de Walt en raison de cet écho avec son enfance .	2	Indicative
Il y revint pour attaquer Florence en 1358 , mais fut vaincu et fait prisonnier .	2	Indicative
Ainsi , le général français Philippe Morillon , qui commandait les forces de l' ONU sur place , accuse : .	9	Indicative
Nous admettons que l' activité de pêche figure parmi celles qui est la plus intéressée à encourager le respect du milieu marin .	1	Indicative
On me propose alors de me préparer à nouveau le plat .	2	Indicative
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	10	Indicative
Il est nommé le 30 janvier 1895 commandant du du Georg-Tele à Bakou et deux ans plus tard passe à la 3e flotte sur la Baltique et commande ensuite la base de Revel .	1	Indicative
La Terre-616 apparaît pour la première fois dans Motion Picture Funnies Weekly # 1 en 1939 mais n' a véritablement été définie qu' en 1983 .	18	Indicative
De 1966 ( le Français Lucien Muller remportant les 2 premières éditions ) à 1996 , le Trophée Joan Gamper était organisé sous la forme d' un mini-tournoi réunissant 4 équipes .	20	Indicative
Libérée de ses complexes , Catwoman va pouvoir se venger .	6	Indicative
Le club passe deux ans au deuxième niveau national avant d' être relégué .	2	Indicative
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	12	Indicative
Ioané de Kakhétie est un prince de Kakhétie vers 786 à 790 .	3	Indicative
Par conséquent , conformément à la législation européenne , il jouit , en tant que membre de cette Assemblée , de l' immunité mais le Parlement peut décider de lever cette immunité .	26	Indicative
La porte d' Italie occupe un emplacement situé entre les bastions 87 et 88 de l' ancienne enceinte de Thiers .	4	Indicative
Identifié à Shou , il porte deux hautes plumes sur la tête et un pagne long .	5	Indicative
Il compte une cave , un rez-de-chaussée , un étage et un grenier et fait 4 800 mètres carrés .	1	Indicative
" Mis en place ( ... ) par mesure d' assurance " et " dans des conditions non rigoureuses " , écrivait Jean-François Briand , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , ce réseau suscitait plus de doutes que de certitudes chez les dirigeants d' Elf .	21	Indicative
Si c' est pour faire un film qui ne soit pas aussi bon que le premier , ça n' aura aucun intérêt . "	2	Indicative
Tout ce que nous pouvons dire du narrateur et de sa psychologie , nous le déduisons de ses faits et gestes relativement limités et surtout de ses regards .	4	Indicative
Le magazine Billboard remarque qu' il « « s' agit toujours de musique pop , mais que les derniers relents de la-fille-qui-chante-et-qui-danse-en-même-temps sont en train de s' effondrer , à l' image de la vie publique du personnage » .	9	Indicative
Le général Macors , qui commandait l' artillerie de l' armée française en Batavie , ne tarda pas à le distinguer , et lui fit remplir , pendant deux ans , les fonctions de chef de son état-major .	16	Indicative
Il découvre l' Espagne en 1954 , lors d' un premier séjour rendu possible grâce à une bourse de voyage .	1	Indicative
Pour elle , « s' attaquer à l' immigration clandestine , c' est aussi s' attaquer à la misère humaine » .	12	Indicative
À ce jour , six directeurs se sont succédé à la tête de l' établissement :	7	Indicative
En marge de la cérémonie de clôture de cette université d' été , MA Taleb Omar a répondu à quelques questions de la presse relative à la situation des droits de l' Homme au sein des territoires occupés qui ne cesserait de se dégrader de jour en jour .	40	Conditional
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	26	Indicative
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , pendant cette minute et demie , je voudrais d' abord féliciter notre collègue Schroedter .	19	Conditional
Haute-Amance est situé dans l' académie de Reims .	1	Indicative
En remportant le championnat de la LHO en 1995 , les Red Wings Junior se sont qualifiés pour la Coupe Memorial .	15	Indicative
L' utilisation de Remedy sert aussi à la distribution de tâches lors d' un projet d' envergure , chaque groupe en question se voit alors attribuer les tâches nécessaires à l' accomplissement du projet .	4	Indicative
Il est possible de ramasser les armes des ennemis « morts » dans cet épisode .	1	Indicative
De plus , le double homicide commis sur un couple avait eu lieu sur le parking du cimetière de Laigneville .	10	Indicative
Ce récit d' une guerre mythique entre deux peuples qui ne sont pas humains , est capital pour la compréhension de la mythologie celtique irlandaise .	11	Indicative
Pendant la Révolution , l' église sert de magasin à fourrages et d' écurie .	6	Indicative
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	22	Indicative
Il ne s' agit pas d' un phénomène météorologique accompagnant le solstice d' été .	3	Indicative
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	30	Conditional
Les forces d' Iberville ayant été réduites , il réussit quand même à faire croire aux assiégés que ses troupes étaient très importantes .	9	Indicative
Je connais de réputation ce tatoueur qui exerçait en Bretagne auparavant .	1	Indicative
Avant l' administration , il faut laisser la solution réfrigérée atteindre la température ambiante .	5	Indicative
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	17	Indicative
Pour être précis , c' est autour de 1950 que la société d' aviculture de Belfort a vraiment pris sa réelle importance , avec la présidence de Claude Simon .	16	Indicative
Pour les promoteurs de cette idée , cela a été en partie un succès , il faut le reconnaître .	16	Indicative
Il a été réalisé par Arnaud Legoff et dure au total deux heures vingt-sept minutes .	1	Indicative
Il a accusé le Mali de faciliter les paiements de rançon pour les otages .	1	Indicative
La ` Ndrangheta s' empare alors de vieux palais à moitié détruits , d' édifices en tous genres , de restaurants .	4	Indicative
Je trouve les façons de faire de cet opticien un peu légères ...	1	Indicative
Ce type de siège est populaire en Asie du du Sud-Est .	4	Indicative
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	34	Indicative
La désignation de Carrier Strike Group date de 2004 , mais le CSG-1 n' a été établi qu' en octobre 2009 , à l' issue du retour en service opérationnel de son nouveau navire-amiral , l' USS Carl Vinson ( CVN-70 ) .	14	Indicative
Dans les années 1950 , un amphithéâtre est construit derrière le château , il est aujourd'hui utilisé par l' université de Potsdam .	14	Indicative
Pour ma part , je voudrais que la coopération renforcée s' étende aux questions de politique étrangère et à d' autres domaines .	11	Subjunctive
En janvier 1918 , elle fut prise par l' Armée rouge .	5	Indicative
L' utilisation de porte-greffe pour contrôler la taille des des pommiers date de plus de 2000 ans .	11	Indicative
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	1	Indicative
Il réussit deux circuits et obtient 12 points produits en 27 matchs pour Toronto en 2011 .	5	Indicative
Il faut tenir compte du fait que l' espace rural représente presque quatre cinquièmes du territoire de l' Union Européenne .	1	Indicative
Don Carlos est un drame en cinq actes de Friedrich von Schiller , représenté la première fois le 29 août 1787 à Hambourg .	2	Indicative
Le cabinet d' architectes du Harmon Hotel est Lord Norman Foster & Partners et son maître d' œuvre Andrew Sasson 's The Light Group .	7	Indicative
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	18	Indicative
Cara Black et Liezel Huber battent Chan Yung-Jan et Chuang Chia-Jung en finale de cette édition ;	5	Indicative
Luka Leget est spécialisée dans la manipulation et le stockage de toutes sortes de marchandises transportées par route ou chemin de fer ;	2	Indicative
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	29	Indicative
La souplesse de la méthode d' établissement du niveau d' exigences peut faciliter l' amélioration rapide de la performance environnementale .	11	Indicative
Il faut qu' il produise des résultats .	4	Subjunctive
Plus tard , on recourra dans les archives départementales à l' ajout d' un astérisque à la cote des registres , pour éviter cette dispersion .	4	Indicative
Un dégel de ces zones pourrait provoquer des éboulements importants .	5	Conditional
Elle , ainsi que ses amis tenteront tout pour combatttre Hercule et ramener Félix à la raison pour que la fillette soit de nouveau heureuse .	6	Indicative
Denise et son époux René , ancien lieutenant des des pompiers de l' Isle-sur-le-Doubs , faisaient aussi partie de l' Union nationale des combattants .	15	Indicative
Je regrette vivement que seuls des fonds limités soient disponibles pour cette initiative .	8	Subjunctive
Branč est un village de Slovaquie situé dans la région de Nitra .	1	Indicative
Elle s' étend sur 105,3 km² et comptait 5633 habitants en 2010 .	2	Indicative
Il a prôné l' expulsion des ambassadeurs syriens d' Europe , le vote d' une résolution au Conseil de sécurité des Nations unies et des poursuites devant le Tribunal pénal international .	1	Indicative
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	19	Indicative
En 2003 , Wada commercialise son premier album original , intitulé All of My Mind , et y inclut ses propres compositions .	4	Indicative
Notre enthousiasme est néanmoins vite calmé quand on voit la note légèrement épicée ... mais quand on achète de la qualité , il faut en payer le prix et surtout : quand on aime , on ne compte pas !	37	Indicative
L' Angoustrine prend sa source dans les Pyrénées département des Pyrénées-Orientales sur le versant Sud du pic Carlit et se jette dans le Sègre à Bourg-Madame	20	Indicative
Il devient le Conseil supérieur de la langue française en octobre 2002 .	1	Indicative
Elle a été fouillée de 1961 à 1964 par une équipe polonaise , sous la direction de Kazimierz Michalowski .	1	Indicative
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	18	Indicative
Il a connu trois sites différents dans la ville .	1	Indicative
Si , avec son 42ème film " Minuit à Paris " , l' univers de Woody Allen ne change pas , sa molle incursion dans le Paris présent et passé devient rapidement magique .	30	Indicative
Ce protocole est expérimental , son efficacité n' a pas été démontrée scientifiquement , et il n' a pas été validé par la communauté médicale .	17	Indicative
Le mobile avancé à l' époque était , en 2005 , que la Mauritanie avait emprisonné des oulémas , les érudits de l' islam .	6	Indicative
- Les flacons non ouverts ne nécessitent pas de conditions particulières de conservation .	6	Indicative
En 1970 , Matiyasevic montra qu' il était impossible qu' un tel algorithme existe .	13	Subjunctive
Il a écrit deux livres dont " Première rue à gauche " qui raconte son expérience de visiteur de prison .	13	Indicative
Herzog fut élu président d' Israël pour deux mandats successifs de cinq ans , en 1983 puis en 1988 ( contre le juge Menachem Elon ) .	1	Indicative
Ce pèlerinage prit fin au cours de la Révolution : le Conseil municipal de Nantes du 16 janvier 1793 arrête la suppression de la cérémonie qui se faisait annuellement au lieu dit Saint Sébastien .	19	Indicative
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	43	Indicative
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	2	Indicative
A la carte , le fromage se résume à une ridicule assiette avec 2 morceaux dont on ne vous laisse pas le choix .	7	Indicative
Après cette réforme qui restreignait davantage la libre circulation de la paysannerie , la grande majorité de la paysannerie russe fut finalement réduite au servage .	4	Indicative
Il devient joueur autonome à l' automne .	1	Indicative
Le même phénomène se retrouverait aux régionales si chaque liste est subdivisée en sections départementales avec une obligation de parité par tranche de six .	10	Indicative
Finalement , Max leur révéla qu' il avait fait partie dans le passé des Plombiers , une organisation gouvernementale chargée de gérer le paranormal et les extra-terrestres .	4	Indicative
De cette révélation , trois semaines plus tard , naît la compagnie Bijoux Caroline Néron .	9	Indicative
Il apparaît maintenant que le premier acte , l' évaluation politique , peut revêtir différents aspects .	1	Indicative
Secourue par Mitterrand , Marguerite Duras réussit à s' échapper .	6	Indicative
Au jour arrive où l' un doit se sacrifier pour l' autre , on le fera sans hésiter .	6	Indicative
La division de Rieunier atteint sa destination trop tard pour pouvoir prendre une part active aux opérations navales , mais certain des bâtiments qui la composent participeront au blocus du fleuve Yangzi entre avril et juin 1885 .	25	Indicative
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	8	Indicative
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	19	Indicative
Elle est célèbre grâce à son église abbatiale dont l' architecture et les sculptures du porche sont remarquables , et son trésor , notamment la statue en or de Sainte Foy .	1	Indicative
Chicago ( 41-41 ) coiffe ainsi au poteau Toronto ( 40-42 ) , dont la victoire à New York ( 131-113 ) n' a servi à rien .	4	Indicative
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	20	Indicative
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	41	Indicative
Elle est également parue en face B du single Somebody to Love , en avril de la même année .	1	Indicative
Le poète traite de la relation entre les signes et leurs significations .	2	Indicative
L' Hôtel de Nupces est un hôtel particulier situé dans la rue de la Bourse , dans le centre historique de Toulouse et fut construit en 1716 pour Jean-Georges de Nupces , conseiller puis président au parlement de la ville .	23	Indicative
Le mobilier de l' église est répertorié .	5	Indicative
Ce panneau est codifié B9a .	2	Indicative
Descartes est déjà connu à cette époque pour plusieurs travaux mathématiques importants .	1	Indicative
N' attendez pas !	1	Imperative-Jussive
( 31 ) Aux fins des définitions utilisées dans la présente directive , il est utile de se référer aux normes internationales pertinentes , telles que la norme ISO 14040 .	14	Indicative
Brécourt dirige ensuite la troupe du prince d' Orange qui joue à La Haye en 1680 et 1681 .	1	Indicative
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	22	Indicative
Ce dernier se développe vers le « Devés de Lesplech » c'est-à-dire vers le versant nord du Peyre-Martine dont il collecte les eaux .	3	Indicative
Nous serions deux fois plus nombreux que la tâche ne manquerait point .	1	Conditional
Il demandera par téléphone à son capitaine d' être de nouveau réintégré dans l' équipage pour la saison du crabe C. opilio ( saison 7 épisode 8 ) .	1	Indicative
Général espagnol , il est l' instigateur du coup d' État qui mit fin à la Première République espagnole .	4	Indicative
Ses cornes courtes en croissant sont recourbées vers le haut quand elles sont laissées par les propriétaires .	5	Indicative
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	23	Subjunctive
C' est alors qu' il prend ses distances avec la droite pour se rallier définitivement au camp républicain .	5	Indicative
La famille Ardissone est une famille patricienne gênoise inscrite au Liber Civilitatis depuis 1528 , date de sa création .	3	Indicative
La plupart des recherches sur le sujet sont le fait d' Éric Palmer , biologiste français spécialisé dans la reproduction du cheval , qui a entre autres introduit l' échographie animale et fait naître le premier poulain par fécondation in vitro .	24	Indicative
L' hotel est bien placé mais un peu trop grand , ce qui le rend plutôt impersonel et froid .	14	Indicative
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	3	Subjunctive
La lumière du soleil n' arrivait plus , et les champignons ont hérité de la Terre .	5	Indicative
Les informations de ce type qui figuraient sporadiquement sur le service gratuit en ont été retirées .	13	Indicative
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	7	Indicative
Selon la définition du " Petit Robert " , le sommeil est un " état physiologique normal et périodique caractérisé essentiellement par la suspension de la vigilance , la résolution musculaire , le ralentissement de la circulation et de la respiration , et par l' activité onirique " .	11	Indicative
Le séchage est le plus ancien mode de conservation .	2	Indicative
Je vous le conseille vivement !	3	Indicative
Le résultat a été positif : de 1954 à 1959 , Benfica a remporté deux championnats et trois coupes .	12	Indicative
L' année suivante , Maria et Elizabeth tombent gravement malades et en sont retirées , mais elles décèdent peu après , le 6 mai et le 15 juin 1825 ;	17	Indicative
Dans le fond , ce que nous faisons est contrariant .	7	Indicative
L' IGPN résulte de la fusion de l' Inspection générale de la Police nationale ( IGPN ) et l' Inspection générale des services ( IGS ) .	2	Indicative
Bent présente ses excuses peu de temps après .	1	Indicative
Il est premier vice-président de la Conférence des présidents d' université de 1974 à 1976 , et directeur de la Revue historique de 1973 à 1998 .	1	Indicative
Jamie Elman est un acteur américain né le 5 juillet 1976 à New York , New York ( États-Unis ) .	2	Indicative
Très brièvement , je voudrais également remercier les différents députés de leurs interventions et dire que la sécurité est une priorité de la commission dans le domaine des transports .	18	Indicative
Demandez toujours une confirmation quand vous réservez car il arrive que les réservations ne soient pas notées .	14	Subjunctive
l' introduction d' une flexibilité dans le nombre de demandes présentées par chaque état membre et la coordination qui en résulte ;	20	Indicative
Son sommeil , qui a duré 57 années n' a pas d' autre signification " ( G. Colli ) .	9	Indicative
Nicolas de Chantereine ( 1470 -- 1551 ) était un sculpteur d' origine française qui a travaillé une grande partie de sa vie au Portugal entre 1517 et 1551 .	15	Indicative
Ce n' est pas un signe de confiance .	2	Indicative
En 2010 la liaison est gérée par la compagnie '' Kihnu veeted '' .	4	Indicative
Jean-Marie Charon s' en explique dans une « tribune libre » publiée , hier , dans les colonnes du Figaro .	4	Indicative
" Tout simplement " , a précisé Roger Thiriot , " parce que l' histoire du travail industriel est , ici , une longue et vieille histoire .	5	Indicative
De même , en 1906 , Pathé fait monter une usine de coloriage pour ses films , mais rien de bien convaincant encore .	7	Indicative
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	23	Indicative
Un an plus tard le 13 juillet 2008 , une quarantaine de chefs d' Etats et de gouvernements se rassemblent à Paris pour un grand « show » diplomatique et un dîner au Grand Palais , qui a d' ailleurs coûté 5050 euros par personne !	19	Indicative
Les établissement , résidence ( demeure ) , cité , monument , ville correspondent à l' échelle d' activité au-dessus de la « moyenne » .	13	Indicative
Les différents dialectes flamands se parlaient dans les régions de Saint-Omer , Calais ( Kaleis en flamand ) et englobaient Boulogne-sur-Mer ( Boonen ) , ainsi que Roubaix ( Rosbeek ce qui signifie rivière aux roseaux ) , Wattrelos et Halluin .	32	Indicative
Elle reste tout de même à Seattle , notamment pour soigner " l' inconnue " , trouvée par Karev .	1	Indicative
Il est décidé que l' exécution de la sentence soit différé après l' ouverture des États .	9	Subjunctive
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	14	Indicative
Une fois un plat terminé , la suite est apportée immédiatement .	8	Indicative
J' ai passé quelques jours dans cet hôtel qui m' avait été recommandé par une amie .	10	Indicative
Lola , qui devait aller le chercher , s' est fait voler son scooter et n' a pu arriver à l' heure .	3	Indicative
Nietzsche essaie de penser un athéisme qui , au-delà de son sens étymologique , ne soit pas la " négation de Dieu " .	15	Subjunctive
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	32	Subjunctive
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	27	Indicative
Le port de Tolbiac est une voie située dans le quartier de la Gare du 13e arrondissement de Paris .	4	Indicative
Il s' aligne avec le club de Canberra dans la Ligue australienne de baseball pendant la saison 2010-2011 et remporte un Gant doré pour son excellence en défensive à la position d' arrêt-court .	19	Indicative
Il est allé aussi loin que de blâmer McMahon pour le suicide de Chris Benoit et affirmant que Daniel Benoit était en réalité le fils de McMahon , causant Benoit à commettre les crimes après avoir fait la découverte .	1	Indicative
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	11	Indicative
Les mesures ainsi décidées sont immédiatement applicables , tiennent compte des intérêts de toutes les parties concernées et n' entraînent pas de contrôles aux frontières .	19	Indicative
Pour la deuxième année consécutive , le club de Sheffield qui a changé de nom en début de saison ( passant de The Wednesday à Sheffield Wednesday Football Club remporte le championnat .	11	Indicative
Elles est formée d' un empilement , de couches sédimentaires de l' ère tertiaire , alternant calcaires , marnes , sables et argiles .	1	Indicative
Il est limitrophe de l' Arabie saoudite au sud et de Bahreïn au nord-ouest ( il n' est séparé des Émirats arabes unis que par le port naturel saoudien de Khor Duweihin ) .	17	Indicative
En d' autres termes , le Dasein est un être fini qui n' a d' autre destination que la mort .	13	Indicative
Il est ainsi commissaire auprès du tribunal de Bourges .	1	Indicative
De nombreux registres de races sont fondés .	5	Indicative
Les CRES ne fédèrent donc pas de manière directe les structures de base , celles-ci en sont membres par le biais des structures fédératives que se sont données les acteurs de terrain .	16	Indicative
Le Monde reprend l' information dans l' après-midi .	2	Indicative
Le tableau ci-dessous résume les statistiques en match officiel de Bernard Pardo durant sa carrière de joueur professionnel .	3	Indicative
« Nous ne répondons pas à la provocation .	3	Indicative
L' Alberta reçoit une immigration considérable en provenance des des plaines américaines , créant une large communauté mormone dans cette province .	2	Indicative
des réactions d' hypersensibilité de type allergique ont été peu fréquemment rapportées dans les études cliniques .	7	Indicative
En 1985 , elle est promue Directrice de la publicité de l' Expansion .	4	Indicative
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	5	Indicative
J' allais souvent promener la chienne de Paul , et j' ai fini par bien le connaître .	1	Indicative
Ancien petit lycée Louis-le-Grand , dont il dépendait au au départ , le lycée fut construit par l' architecte Charles Le Cœur de 1882 à 1885 sur l' emplacement de l' ancien verger du couvent des Chartreux .	14	Indicative
Graham devra y prélever d' autorité 48 de ces nouveaux fusil Henry à répétition , avec 5 000 cartouches , pour équiper la colonne .	1	Indicative
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	13	Indicative
On verra le vrai Hambourg et on respire !	1	Indicative
Cher collègue nous allons vérifier tout cela .	3	Indicative
Ceux qui sont de trop fut initialement publiée dans la revue russe Le Journal de Pétersbourg , numéro 169 du 23 juin 1886 sous le pseudonyme Antocha Tchékhonté .	2	Indicative
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	33	Indicative
Elle lui permet d' obtenir une sélection pour le WNBA All - Star Game , avec 15,7 pts , 4,9 rbds , 1,8 passes et 1,36 interceptions .	2	Indicative
Il travaille notamment sur Singstar sur PlayStation 2 , Total Immersion Racing ou plusieurs mini-jeux pour l' Eye-Toy .	1	Indicative
Ce toponyme est issu du vieux néerlandais holt ( moderne hout ) , bois et kerk , église .	2	Indicative
Architecte de plusieurs départements , il a participé à la réalisation de bâtiments publics à Bazas , Agen , Angoulême , Toulouse , Périgueux , ...	6	Indicative
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	9	Indicative
La puissance naturellement dégagée par la rivière est ici transformée en énergie par le biais d' un barrage hydro-électrique qui fournit de l' énergie pour la région avoisinante .	7	Indicative
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	34	Indicative
Il effectue quand même une mission archéologique sur l' Île de Samothrace en 1866 .	1	Indicative
L' holotype de Amphiesma pealii mesure 51 cm dont 7 cm pour la queue .	5	Indicative
Pour couronner le tout , les personnes de la réception ne sont pas aimable , ni compétent ... je dirais même totalement antipathiques .	19	Conditional
Le château se visite ainsi que des souterrains et un espace médiéval où plane la légende de la gatte d' or .	13	Indicative
Grimm déclare à Hoffmann que s' il se rend à Petrograd , la capitale russe , où il pourrait persuader le nouveau gouvernement russe de signer la paix avec l' Allemagne .	1	Indicative
Donald Cook ( né le 26 septembre 1901 à Portland dans l' Oregon aux États-Unis et mort le 1er octobre 1961 à New Haven dans le Connecticut ) était un acteur américain .	28	Indicative
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	24	Indicative
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	8	Indicative
À compter de l' année 2009 , les centres d' examen situés en Chine et au Japon organiseront deux sessions dans l' année ( une en juillet et une comme auparavant en décembre ) , pour les niveaux 1 et 2 du test .	17	Indicative
Certains les ont même vus ...	2	Indicative
Ajouter 5 ml d' eau pour préparations injectables dans un flacon d' Angiox et mélanger doucement jusqu' à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire .	22	Subjunctive
à le début , les participants étaient en grande majorité des agents des services répressifs , ce qui montrait que la priorité était d' établir des liens professionnels plus étroits afin de lutter plus efficacement contre la contrefaçon de l' euro .	22	Indicative
A ce jour je n' ai toujours pas mon rapport , par contre j' ai le sentiment que l' on se moque de moi .	5	Indicative
Cultivez l' esprit de curiosité auprès des jeunes et soyez des enseignants envers autrui .	0	Imperative-Jussive
Mon amie Sally ( My Gal Sal ) est un film musical américain réalisé par Irving Cummings , sorti en 1942 .	8	Indicative
Trois séances de 45 minutes sont prévues : à 14 h , 15 h et 16 h .	5	Indicative
N' arrivez surtout pas quelques minutes en retard !	1	Imperative-Jussive
Il ne pouvait donc être déplacé par son seul équipage et devait être remorqué ( par exemple par un tracteur d' artillerie Morris C8 ou Crusader II ) ;	11	Indicative
Les Sliders arrivent dans un monde où les humains sont forcés d' errer dans les rues tandis que leurs âmes peuvent loger en toute sécurité à l' hôtel .	9	Indicative
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	6	Indicative
Il reste le plus grand constructeur des « trois de Detroit » , berceau historique de l' automobile aux États-Unis , même si sa part de marché dans le pays a suivi son déclin industriel en tombant de 54 % en 1954 à 19,6 % en 2009 .	30	Indicative
Le comte Amédée VI de Savoie attaque en 1353 en Bugey et en pays de Gex , et vainc les Dauphinois aux Abrets en 1354 .	18	Indicative
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	35	Indicative
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	34	Indicative
Les cours de travaux manuels étaient alors assurés par deux des professeurs diplômés de l' ENS de Saint-Cloud .	5	Indicative
Si nous limitons la coïncinération , cela ne nous garantit pas que nos attentes en matière d' environnement seront satisfaites .	2	Indicative
Entre trois et six manifestants auraient été tués , tandis qu' un policier a été tué par des tireurs inconnus .	13	Indicative
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	13	Indicative
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	1	Indicative
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	26	Conditional
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	1	Indicative
Ils jouent ensuite cette performance de 12 heures , au Musée d' Etnographie de Neuchâtel dans le cadre de la Nuit des Musée et au Festival du Stand'été à Moutier .	1	Indicative
Le district est le plus grand district scolaire á États-Unis .	2	Indicative
La devise européenne qui coûtait 1,51 franc suisse en moyenne l' an dernier valait 1,29 FS mi-septembre .	4	Indicative
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	10	Indicative
Monsieur le Président , bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet , je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l' initiative européenne relative à la recherche spatiale .	16	Indicative
Les Cinq w du journalisme sont une règle du journalisme en agence de presse , qui exige une précision dans la rédaction des dépêches .	5	Indicative
Nella , ignorant son arrestation , mais qui est tombée amoureuse de lui , découvre qu' elle est enceinte .	8	Indicative
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	20	Conditional
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	11	Indicative
Il travaille d' abord à Paris où il photographie le président de la République française Sadi Carnot au palais de l' Élysée .	8	Indicative
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	1	Indicative
une seconde évaluation doit être effectuée au terme des quatre ans ;	3	Indicative
" Nous avons fait du super boulot si l' on considère que leur voiture est meilleure que la nôtre " , s' est félicité Hamilton .	14	Indicative
à le tout début du XXe siècle , la capitale des nationalistes devient Paris .	12	Indicative
Les tentatives d' élaboration d' une « troisième voie » visant à dépasser ce clivage droite / gauche sont d' ailleurs pour C. Mouffe l' une des raison de l' essor des populismes de droites et partis d' extreme droite .	18	Indicative
Si la solution a été réfrigérée , il faut attendre qu' elle revienne à une température ambiante avant de l' administrer .	8	Indicative
Il aurait expliqué aux enquêteurs qu' il s' agissait d' un prêt personnel affirmant même l' avoir remboursé .	1	Conditional
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	10	Indicative
Le studio a été fermé en 2010 ..	2	Indicative
On trouve la clinozoïsite dans les roches métamorphiques , hydrothermales , métasomatiques de contact .	1	Indicative
Le succès du marché américain tient essentiellement au au " roi dollar " .	5	Indicative
Les places d' accueil s' adressent en priorité aux aux parents qui travaillent et n' ont pas de possibilité de garde pour leur enfant .	12	Indicative
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	17	Indicative
Une quinzaine d' entre eux , notamment à l' issue de leur première année de faculté , ont présenté le concours d' entrée des Instituts préparatoires aux enseignements du second degré ( IPES ) .	17	Indicative
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	8	Indicative
Les précipitations sont en moyenne de 500 mm d' eau par an , avec des pluies violentes au printemps et à l' automne .	2	Indicative
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	16	Indicative
Aurelio Vidmar est un ancien footballeur international australien né en 1967 .	2	Indicative
Bien évidemment tous les matériaux de valeur avaient été prélevés depuis longtemps , cependant un certain nombre d' artefacts caractéristiques du viatique funéraire royal de la XVIIIe dynastie ont pu être retrouvés et dont le tombeau de Toutânkhamon livrera plus tard un ensemble quasi complet .	28	Indicative
Quel mal y avait -il à cela ?	3	Indicative
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	22	Subjunctive
Le gagnant des Emmy Awards , Eric Stonestreet est à nouveau invité à apparaître dans cette saison , dans le rôle d' un tueur .	8	Indicative
Les poissons sont frais et fondent en bouche ( sashimi et sushi ) .	2	Indicative
Cette proposition aura également des effets considérables sur le climat et sur l' économie et , si nous réalisons les objectifs proposés , notre industrie aura un temps suffisamment long pour se restructurer .	18	Indicative
Akhmatova est un opéra dont la création a lieu à l' Opéra Bastille de Paris le 28 mars 2011 .	1	Indicative
Le prénom est très important dans la plupart des des cultures dites occidentales .	2	Indicative
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	15	Indicative
Pourquoi Angiox a -t -il été approuvé ?	2	Indicative
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	22	Indicative
Parti de nuit , il parcourt forêts et ravins des montagnes du Jura .	5	Indicative
Vous devez prévenir votre médecin :	1	Indicative
Aucun intérêt à venir dans cet hôtel qui ne mérite aucune étoiles surtout pour le prix affiché !	9	Indicative
Écrit en Perl , W3Perl peut être installé sur n' importe quel système d' exploitation supportant Perl .	10	Indicative
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	8	Indicative
L' as de pique a été employé de nombreuses fois dans le contexte de la guerre .	4	Indicative
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	1	Imperative-Jussive
Par contre , j' ai été obligé de prendre une douche froide le matin de mon départ , la chaudière étant tombée en panne .	4	Indicative
L' équipe d' Italie de kayak-polo est l' équipe masculine qui représente l' Italie dans les compétitions majeures de kayak-polo .	6	Indicative
Ces projets peuvent devenir pérennes et viennent étoffer la vie associative à l' ILIS .	6	Indicative
Le nom signifie « Notes contemporaines » .	2	Indicative
Quand Daniel arrive et confirme que SG-1 était dans des ces vaisseaux , Hammond fait lancer la navette .	2	Indicative
Baptisée le jour de sa naissance , Eulalie Victoire Jacqueline , l' enfant fut spontanément appelée Victoire en souvenir d' une sœur morte en bas âge qui portait ce même prénom .	27	Indicative
La dalle de chevet , les deux supports du du côté nord et un grand support fendu du côté sud sont également en place .	20	Indicative
Vers 1995 , les comparaisons entre les diverses LSm identifiées ont mis en évidence deux séquences de motifs , l' une de 32 et l' autre de 14 acides aminés , très similaires dans les différentes molécules et séparées par une région variable de longueur variable .	10	Indicative
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	4	Indicative
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	29	Indicative
La rue devient alors la route 65 , qui permet d' entrer en Ontario par le district de Timiskaming .	2	Indicative
Grigori n' apprendra les rudiments de la lecture et de l' écriture qu' au cours de ses voyages , à l' âge adulte , mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d' apaisement , voire de guérison , sur les animaux .	28	Indicative
En 1458 , il accueillit Charles VII , venu à Vendôme pour le procès en haute trahison de Jean I comte d' Alençon .	4	Indicative
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	2	Indicative
Les pierres de calcaire de la Champagne mancelle et les roches granitiques très dures , un peu rougeâtres , des environs ( grès roussard ) fournissent le matériau nécessaire à la construction , lui donnant une teinte sombre qui ajoute à l' austérité du lieu .	39	Indicative
Le tournage de " The Wolverine " qui devait commencer cet été sous la direction de James Mangold a été reporté pour cause d' indisponibilité de la star australienne .	18	Indicative
Il a publié Retourne -toi , ou Persée et les Gorgones , pièce écrite avec et pour sa fille Geneviève .	1	Indicative
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	34	Indicative
K. Melua participe au concert de bienfaisance Band Aid 20 en novembre 2004 , au cours duquel elle rejoint un chœur de pop-stars britanniques et irlandaises pour une reprise de Do They Know It 's Christmas ?	18	Indicative
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	10	Indicative
Le roi ouvre alors les yeux sur son geste et décide de lui accorder la vie sauve .	10	Indicative
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	9	Indicative
La famille des Geraniaceae est une famille de plantes dicotylédones qui comprend 750 espèces réparties en 3 à 7 genres .	4	Indicative
Silvestro Chiesa ( né à une date inconnue à Gênes en Ligurie et mort en 1657 dans cette même ville ) est un peintre italien baroque de l' école génoise au XVIIe siècle .	21	Indicative
Celui-ci a fait l' objet d' une extraction intensive durant tout le XXe siècle .	1	Indicative
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	28	Conditional
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	1	Indicative
15 autres stations de dessalement doivent être achevées en 2010 pour l' approvisionnement en eau potable des agglomérations urbaines , couvrant ainsi près de 10 % des besoins en eau potable de l' ensemble du pays .	5	Indicative
Il est également recommandé que tous les patients traités par Aclasta reçoivent un supplément approprié de vitamine D et de calcium .	11	Indicative
Ceci fut certifié en 1989 , mais trop tard , et la production fut interrompue en 1991 avec un total de 132 appareils , dont 10 propulsés par un moteur Limbach .	1	Indicative
En fait , il est dans notre intérêt de choisir quelqu'un qui a le profil approprié .	4	Indicative
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	2	Indicative
Le canton de Villamblard groupe 17 communes et compte 5 555 habitants ( population municipale ) au 1er janvier 2009 .	8	Indicative
Le Festival international du film de Fajr est le festival du film annuel de l' Iran , qui se tient à Téhéran .	7	Indicative
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	5	Indicative
Le rapport qui nous a été présenté est très valable .	7	Indicative
Il n' irait à " The Lodge " que lorsqu' il en aurait la nécessité pour les réunions parlementaires ou de gouvernement .	12	Conditional
Voilà où nous en sommes .	4	Indicative
Le 14 février 2010 , Zhang Yalin est mort d' un lymphome à Dalian , après deux ans de lutte contre la maladie .	7	Indicative
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	23	Subjunctive
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	8	Indicative
Bescheid est une municipalité du Verbandsgemeinde Hermeskeil , dans l' arrondissement de Trèves-Sarrebourg , en Rhénanie-Palatinat , dans l' ouest de l' Allemagne .	1	Indicative
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	27	Indicative
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	15	Indicative
The Standard est publié par Sing Tao Newspaper Limited , qui est également l' éditeur du Sing Tao Daily et du Headline Daily .	2	Indicative
Sur le plan instrumental , le groupe est caractérisé par les entrelacs et contrepoints du bouzouki de Dónal Lunny et de la mandoline d' Andy Irvine , en accompagnement des merveiles d' O'Flynn aux uilleann pipes .	7	Indicative
La station de Saint-Suliac , de la Société nationale de sauvetage en mer , intervient sur toute la Rance maritime , des écluses de La Hisse jusqu' au barrage de la Rance , avec ses canots de sauvetage .	14	Indicative
Les employés prennent le temps de vous servir et de répondre à vos questions .	2	Indicative
1 . Toute personne a le droit de prendre part librement à la vie culturelle de la communauté , de jouir des arts et de participer au progrès scientifique et aux bienfaits qui en résultent .	4	Indicative
Le photographe Adnan Hajj travaillait depuis plus de dix ans pour l' agence Reuters au Proche-Orient [ 1 ] .	4	Indicative
Sébastien remercie d' ailleurs " ses quatre parents " dans les albums de Simple Plan .	1	Indicative
Une réflexion commune est menée avec les enseignants et les délégués de parents d' élèves , sous la conduite du CAUE .	3	Indicative
Chaque ordre est relié à un ordre supérieur duquel duquel il reçoit , et à un ordre inférieur auquel il donne .	11	Indicative
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	19	Indicative
Progeco est le premier réseau européen pour la vente , la location et l' aménagement de conteneurs maritimes .	1	Indicative
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	11	Indicative
La commune compte de nombreux hameaux , et le bourg n' est pas plus important qu' un de ceux-ci .	11	Indicative
Leménil-Mitry fait partie du canton d' Haroué , au sein de l' arrondissement de Nancy .	1	Indicative
Malgré la nouvelle loi qui l' autorise à ne fermer ses portes qu' à 7 h , Thierry Parisot maintient ses horaires .	19	Indicative
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	7	Indicative
La Garonne était utilisée pour le transport de marchandises sur des barges à fond plat et sur les ancêtres des gabares en aval de Toulouse .	2	Indicative
Les galettes sont super bonnes et bien garnies , les crêpes peut être un petit peu trop cuite mais la glace artisanale servie avec rattrape le coup .	2	Indicative
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	45	Indicative
Il fut remplacé par Dennis Stratton , Adrian Smith ayant alors décliné une première proposition , avant même l' enregistrement de leur premier album .	1	Indicative
La gmina de Mniów est voisine des gminy de Łopuszno , Miedziana Góra , Radoszyce , Smyków , Stąporków , Strawczyn et Zagnańsk .	4	Indicative
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	9	Indicative
Au , il fut le premier éditeur de le Zeitschrift für Musikwissenschaft ;	3	Indicative
C' est dans cet esprit que Fondane suscita un débat en 1936 sur l' interprétation de Kierkegaard en France .	1	Indicative
Cette forme étant hébraïque à l' origine , les chiasmes seraient une indication de l' origine hébraïque du Livre de Mormon .	10	Conditional
Le théorème de Pólya peut être utilisé pour calculer le nombre de graphes sur ces m sommets à isomorphisme près , c'est-à-dire le nombre d' orbites des coloriages de X sous l' action du groupe symétrique G = S , qui permute les sommets donc les paires de sommets .	4	Indicative
Elle fonce et c' est cette audace qui est récompensée .	4	Indicative
Il va sans dire que la constitution d' une doctrine coloniale n' en devient que plus difficile à dégager .	1	Indicative
Ca énerve beaucoup de personnes , mais pour l' utilisateur final , c' est rassurant dans 80 % des cas .	13	Indicative
On a rendu l' océan malheureux ;	1	Indicative
Les Hoovervilles sont les camps abritant les plus démunis .	2	Indicative
elle s' est consacrée à fond à sa tâche et , lors de l' examen en commission , a tenu compte des nombreux amendements qui ont été apportés .	25	Indicative
J' ai été heureuse de retrouver ce lieu tel que je l' avais quitté .	1	Indicative
Elle manage également les deux frères des The Hardy Boyz et Edge et Christian durant le Terri Invitational Tournament en 1999 .	1	Indicative
Les chambres sont spacieuses , avec une vue imprenable sur la montagne .	2	Indicative
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	21	Indicative
Il était principalement destiné aux régiments d' infanterie de ligne qui , avec ceux des camps de Saint-Omer et Bruges constituaient quarante bataillons .	20	Indicative
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	5	Indicative
On peut distinguer , schématiquement , deux conceptions dominantes de la dignité humaine : l' une qui en fait l' égal attribut de toute vie humaine ;	18	Indicative
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	18	Indicative
Plus récemment , la compagnie aérienne a été mise en vedette dans le film de Steven Spielberg Arrête -moi si tu peux ;	17	Imperative-Jussive
Faute de pétrole , l' Indonésie s' est retiré de l' OPEP en 2008 .	7	Indicative
Il fit notamment campagne pour sauver les baleines , protéger les phoques et faire arrêter les essais nucléaires .	1	Indicative
c'est-à-dire -- poursuit -il son argument -- , " avant , le Maroc pensait que les indépendantistes étaient tout au mieux un 5 % , les militants , mais quand on nous a vus tous unis , main dans la main , on n' en revenait pas ;	13	Indicative
Ali Djerri ( né à Constantine ( Algérie ) en 1957 ) est un journaliste et homme de presse algérien .	12	Indicative
Né le 14 mai 1867 au château de Krasiczyn , en Galicie , d' une illustre famille de la noblesse polonaise , il est ordonné prêtre le 1er octobre 1893 .	23	Indicative
Elle pourrait ainsi très sérieusement limiter la liberté d' expression et d' édition que les projets Wikimédia considèrent comme essentielle .	1	Conditional
Eh bien , un célèbre retraité américain , l' astronaute John Glenn , est parti dans l' espace à l' âge de 69 ans .	13	Indicative
En 1975 , un " Accord sur le Sahara occidental " a été signé entre la Mauritanie , l' Espagne et le Maroc .	11	Indicative
La commune de Stroumyani ( en bulgare Община Струмяни -- Obchtina Stroumyani ) est située dans le sud-ouest de la Bulgarie .	13	Indicative
Les mesures nécessaires doivent être mises en place pour faire face à cette éventualité .	3	Indicative
Si la KFOR est attaquée , je ne puis que dire que ce sont nos fils et que nous les avons envoyés pour aider les Albanais et les Serbes , et qui que ce soit d' autre qui vit au Kosovo .	38	Indicative
Selon Alan « Dave m' a contacté il y a quelques semaines et m' a demandé si je serais prêt à les rejoindre sur scène .	18	Conditional
Le circuit intégré 7414 fait partie de la série des circuits intégrés 7400 utilisant la technologie TTL .	4	Indicative
Ils ont eu ensemble deux filles prénommées Sophia et Georgia Grace .	1	Indicative
Bien que la totalité de la tumeur ne puisse théoriquement pas être retirée , en raison de sa multicentricité et de son caractère diffus , une résection partielle peut tout de même prolonger légèrement l' espérance de survie .	8	Subjunctive
Mais dès que le marshal l' aperçoit , il lui annonce qu' il est en état d' arrestation , et s' évanouit .	10	Indicative
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	3	Indicative
Elle est connue pour tremper des morceaux de pain dans l' eau .	1	Indicative
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	4	Indicative
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	1	Indicative
Il s' agit pour eux d' avoir une garantie supplémentaire pour les réformes sociétales et économiques intervenues sous la dictature .	2	Indicative
La période de prorogation proposée est de six ans et le montant de référence reste identique , à savoir d' un million d' euros par an .	14	Indicative
La chapelle sert à célébrer le souvenir de saint Louis tous les ans , le 25 août .	2	Indicative
Le 1e menu démarre à 25 € tout compris entrée , plat , plateau de fromages et dessert .	3	Indicative
Il remporte le tour contre le Polonais Łukasz Kubot 7-6 , 7-5 , 6-1 et accède ainsi aux huitièmes de finale .	15	Indicative
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	3	Indicative
Avec la fondation d' écoles et de collèges au au XIX siècle puis les Conventions nationales acadiennes , les Acadiens et leur clergé commencent à redécouvrir leur identité et leurs aspirations dans un monde d' anglophones .	23	Indicative
Il est donc certain que je ne deviendrais pas une habituée ...	7	Conditional
Il fut un antisémite enragé .	1	Indicative
On se demandera comment de tels objets peuvent être si rapprochés , et on échafaudera des hypothèses subtiles .	7	Indicative
Relisez -le et vous apprécierez .	0	Imperative-Jussive
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	5	Indicative
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	25	Indicative
En 1992 est lancée la première version de LabVIEW pour PC sous Windows et Unix .	2	Indicative
Ses nouvelles ( La clef , La baignade ) et ses récits ( La cruche chinoise ) se distinguent par la psychographie émotionnelle minutieuse qui effleure le subconscient , par l' analyse des relations humaines appuyée d' un panorama sociologique nuancé .	18	Indicative
Platičevo ( en serbe cyrillique : Платичево ) est une localité de Serbie située dans la province autonome de Voïvodine .	8	Indicative
Elles donnent à toucher , fabriquer , débattre , inventer , grâce à un matériel pédagogique spécifique .	1	Indicative
Cerise sur le gâteau : le patron vous accueillera avec le sourire et se montrera très disponible pour toutes vos demandes .	8	Indicative
Après quelques années hasardeuses , les Moraves établiront leur théologie , qui sera orthodoxe et acceptable par toutes les confessions protestantes .	7	Indicative
La bivalirudine est rapidement distribuée entre le plasma et le liquide extracellulaire .	2	Indicative
Il est préférable de réserver longtemps à l' avance : le restaurant est toujours plein !	1	Indicative
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	16	Indicative
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	15	Indicative
L' objectif est de développer la culture rurale , pour qu' elle soit comparable à celle des villes .	2	Indicative
à le début de décembre , les Canadiens éprouvèrent des difficultés et firent appel à ses services pour la première fois le 6 décembre 2007 .	12	Indicative
Ces sociétés ont légué à Presagis leurs marques phares telles que Creator , STAGE , Terra Vista , VAPS and Vega Prime , ainsi que des standards communément adoptés par l' industrie comme OpenFlight et TerraPage .	2	Indicative
Or , elle quitte par là le domaine de l' expérience dont elle ne tient plus compte .	14	Indicative
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	11	Subjunctive
Voici mon opinion sur la conférence dans son ensemble .	0	Indicative
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	15	Indicative
j' ai envoyé des messages à plusieurs personnes dont j' avais lu la description sur les profils donnés par unicis	10	Indicative
Nous ne voulons pas une détérioration unilatérale des conditions de concurrence prévalant dans certains pays au profit de pays tels que l' Autriche ou d' autres régions de transit .	2	Indicative
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	8	Indicative
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	2	Indicative
Il est allé aussi loin que de blâmer McMahon pour le suicide de Chris Benoit et affirmant que Daniel Benoit était en réalité le fils de McMahon , causant Benoit à commettre les crimes après avoir fait la découverte .	20	Indicative
La pâte à crêpes est si fine qu' elles fondent sur la langue .	9	Indicative
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	2	Indicative
Les Red Wings , premiers de la LNH , accèdent à la finale de la Coupe mais sont une nouvelle fois battus par les Maple Leafs , toujours en quatre rencontres .	9	Indicative
L' énergie hydraulique est depuis longtemps une solution mise en œuvre dans la production d' électricité ( appelée aussi Énergie hydroélectrique ) car elle utilise une énergie renouvelable .	3	Indicative
Il existe différents délires causés par la paranoïa .	1	Indicative
En effet il est prévu que la carte puisse contenir un certificat d' authentification et un certificat de signature de document de son titulaire .	3	Indicative
Cette proposition d' amendement a pour but que l' on tienne compte des grands froids que peuvent connaître les régions septentrionales de l' union .	4	Indicative
Le terme est également utilisé pour qualifier un exercice ou une devinette proposé aux joueurs dans un but d' entraînement ou de divertissement .	2	Indicative
En effet , des animaux marqués lors de recherches ont été recapturés au maximum trois ans après leur capture initiale .	9	Indicative
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	15	Indicative
Il est l' un des piliers de la sélection espoirs pendant la période 2006-08 .	1	Indicative
La plage de la Grande-Conche est une plage de sable fin située sur les communes de Royan et Saint-Georges-de-Didonne , en Charente-Maritime , sur la rive droite de l' embouchure de l' estuaire de la Gironde , à proximité immédiate de l' océan Atlantique .	5	Indicative
l' ananas flambé au rhum ne venait pas d' une boite de conserve .	6	Indicative
Ne faudrait -il pas profiter de la Conférence intergouvernementale pour créer la base juridique nécessaire pour que le Conseil puisse confier à la B.C.E. certaines missions spécifiques , également en matière de contrôle prudentiel des assurances ?	1	Conditional
L' écriture apparaît tardivement , comme corollaire de la sédentarisation , liée au passage progressif d' une société de chasseurs-cueilleurs à une société d' éleveurs-cultivateurs , qui a rendu nécessaire le marquage durable de décomptes et d' inventaires .	27	Indicative
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	2	Indicative
La chenille de son espèce la plus connue , Paysandisia archon , est un nouveau ravageur des palmiers d' Europe du sud .	12	Indicative
La famille Villebois-Mareuil prétendait avoir été anoblie par le roi Philippe-Auguste sur le champ de bataille de Bouvines en 1214 , être originaire du Périgord et s' être implantée en Mayenne .	3	Indicative
L' une des personnes qui vient d' être assassinée au Sri Lanka est M. Kumar Ponnambalam , qui avait rendu visite au parlement européen il y a quelques mois à peine .	5	Indicative
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	24	Indicative
à 12 mois , les taux de -CTx ont été réduits significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 55 % en des de les valeurs initiales .	8	Indicative
Déboisement , pollution et les pièges qu' on lui tend menacent son existence .	10	Indicative
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	22	Indicative
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	18	Indicative
Ajouter 5 ml d' eau pour préparations injectables dans un flacon d' Angiox et mélanger doucement jusqu' à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire .	29	Subjunctive
La plupart des fabricants de consoles de jeux vidéo dans le monde sont du même avis .	12	Indicative
Elle était mariée depuis un an avant qu' elle ne se soit tombée amoureuse d' Amy Loder , sa partenaire actuelle .	11	Subjunctive
Entretemps , Frye et ses 40 hommes à bord du York and Halifax se dirigent vers le Village-des-Blanchard .	14	Indicative
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	29	Indicative
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	2	Indicative
Le Président décide de traiter l' affaire par le mépris et fait confiance aux autres journaux pour mener une enquête scrupuleuse qui rétablirait la vérité .	22	Conditional
Votre médecin évaluera si ce traitement est ou non approprié pour vous .	6	Indicative
Il s' agit d' une aide dans le milieu familial ou d' un accompagnement vers une mise en autonomie .	2	Indicative
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	39	Indicative
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	20	Indicative
La margarine et quelques kilos de peinture qui ne présentaient normalement pas de risques , ont provoqué une véritable catastrophe .	15	Indicative
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	7	Indicative
J' ai été étonné par le nombre de villas à vendre et à louer dans ce site .	1	Indicative
C' est le genre auquel appartiennent les espèces de kiwi .	5	Indicative
Connie Braam a écrit un roman historique sur le sujet .	2	Indicative
J' ai aimé l' acceuil chaleureux que j' ai reçu dans cet endroit .	8	Indicative
En effet , ces derniers après avoir déchargé le charbon dans les ports du nord , étaient ensuite rechargés en minerai de fer pour être traité dans les fonderies du sud .	16	Indicative
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	25	Indicative
C' est donc toute la vie industrielle du bassin de Saint-Dizier , sans oublier les papeteries de Jeand'Heurs , les carrières de Savonnières , que les visiteurs du lavoir pourront découvrir .	1	Indicative
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	37	Indicative
Depuis 2002 , la société a acquis un certain nombre de sociétés au Royaume-Uni et élargit ses capacités et ses services de base .	15	Indicative
C' est une technologie prometteuse pour le développement industriel des gravures inférieures à 100 nm .	1	Indicative
La cathédrale de Getafe est une église et le siège du diocèse de Getafe , dans la communauté de Madrid en Espagne .	4	Indicative
Il est alors informé du cas d' Abdul-Wahab par Anny Boukris , installée alors à Los Angeles , qui meurt quelques semaines après que Satloff ait enregistré son témoignage ;	1	Indicative
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	6	Indicative
Le tournage de " The Wolverine " qui devait commencer cet été sous la direction de James Mangold a été reporté pour cause d' indisponibilité de la star australienne .	8	Indicative
Jurģis Pučinskis est un footballeur letton né le 3 janvier 1973 à Dvinsk ( aujourd'hui Daugavpils ) en République socialiste soviétique de Lettonie .	2	Indicative
C' est pourquoi nous soutenons le rapport Hatzidakis , et je tiens à féliciter le rapporteur pour sa clarté , malgré la technicité de ce dossier .	11	Indicative
Les vengeances tenaces des anciens de la Commune viendront le tourmenter ..	8	Indicative
L' acquéreur est Louis XIV , qui revend le 16 janvier 1682 à Colbert pour 68 000 Livres .	2	Indicative
à le lycée , il publie déjà des articles de botanique et des inventaires de plantes , dont la Flora Femsionensis .	5	Indicative
Le seul obstacle à une identification sûre dans ce sens est le fait qu' à part les deux figures principales -- Tobie aveugle et sa femme Anna -- il manque un attribut typique , surtout le rouet d' Anna .	10	Indicative
Le temps des Elfes est alors fini et les derniers des Noldor quittent la Terre du Milieu , emmenant les anneaux avec eux .	4	Indicative
Facebook fait désormais partie de la vie de tous les jours , ce qui vous permet de communiquer avec des prospects réellement intéressés par vos produits .	1	Indicative
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	2	Indicative
Premièrement , il y a la question concernant la lutte contre l' intolérance au moyen de l' intolérance et les conséquences à long terme de cette approche .	4	Indicative
Houldizy est une commune française , située dans le département des Ardennes et la région Champagne-Ardenne .	1	Indicative
À Châteaurenard , c' est dans le quartier du du Vigneret que l' on trouve le plus de vestiges romains .	4	Indicative
De plus , la République Arabe Sahraouie Démocratique est membre de l' UA et elle est reconnue par le mali en tant que' Etat indépendant .	8	Indicative
Les Nations Unies mènent une campagne mondiale « Scellons l' accord !	8	Imperative-Jussive
L' allégation « naturel » est également floue , car si « tout est naturel mais tout ne préserve pas la nature » .	5	Indicative
J' étais en 4ème dans un collège public , et j' ai été exclu de l' école .	1	Indicative
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	8	Indicative
Mais il le résout simplement en faisant de l' apostolat " un devoir " du chrétien .	3	Indicative
Il est possible de charger du 16 mm en changeant le couloir et la fenêtre d' impression .	1	Indicative
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	4	Indicative
J' y vais très souvent , car comme on dit on change pas une équipe qui gagne .	2	Indicative
Caius Atilius Regulus était un homme politique de la République romaine .	3	Indicative
Elle écrit également un Manuel à l' usage des des filles qui auraient dû dire non , pamphlet paru en 2004 .	1	Indicative
Il débute sa carrière à Aston Villa en 2001 , club avec lequel il ne disputera aucun match officiel .	1	Indicative
Le procés des 7 défenseurs sahraouis des droits de l' hommes , les 7 de Salé , prévu le 15 octobre 2010 a été reporté au 5 novembre .	22	Indicative
Il comptait parmi ses membres Georgios Koundouriotis ou Andréas Londos .	1	Indicative
Actuellement , les aéroports de Manchester et d' Heathrow , à Londres , sont les seuls aéroports britanniques à en être équipés .	13	Indicative
Internet est un média dans lequel chaque utilisateur choisit le contenu qu' il souhaite consulter , ce qui induit une fragmentation de l' audience et donc une problématique de media planning spécifique .	1	Indicative
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	8	Indicative
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	6	Indicative
Des irrégularités du rythme cardiaque ( fibrillation auriculaire ) ont été observées chez les patientes recevant Aclasta dans le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique .	9	Indicative
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	38	Indicative
Le souverain s' emporte : « Mais quelle importance que ce soit irrationnel puisqu' il a avoué ?	3	Indicative
Elle est amoureuse de Bo .	1	Indicative
C' est un peu cher , mais le décor est attrayant pour un petit café-sandwicherie de quartier .	9	Indicative
Avec l' élargissement de ses activités , l' orchestre décide d' abandonner ce système en 1933 .	9	Indicative
Elle faisait partie avant cela du département de l' Ourthe .	1	Indicative
La légende dit que l' édifice aurait fini par s' écrouler et que par punition divine l' eau se serait écoulée en un torrent dévastateur .	2	Indicative
Très brièvement , il s' agit de limiter les émissions de CO2 imputables à l' homme .	5	Indicative
Ijevsk est la première ville d' Oudmourtie par sa population : 628 116 habitants en 2010 .	1	Indicative
La passerelle refermée , Azazel est finalement tué par Dean avec l' aide de l' âme de John qui a réussi à s' enfuir des enfers .	5	Indicative
La hauteur des pierres varie de 0,9 à 2,7 mètres tandis que le diamètre du demi-cercle est d' environ 20 mètres .	16	Indicative
Il est conservé dans des sources scellées et conditionnées dans une double enveloppe cylindrique en acier inoxydable .	1	Indicative
Puis , en 1955 , le Canadien National a pris la décision de retirer les rails de tramway du pont Victoria l' année suivante .	8	Indicative
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	11	Indicative
Le docteur Guillaume estime que Léopold Storme ne se trouvait pas , au moment des faits , dans un état de démence , un état grave de déséquilibre mental ou de débilité mentale .	9	Indicative
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	7	Indicative
Il aura fallu attendre cette Journée mondiale de l' enfance pour se rappeler que même l' enfance n' échappe pas aux maux qui rongent la société .	1	Indicative
L' élection dr Barack Obama est en partie le résultat d' un activisme obstiné et triomphal de la communauté africaine-américaine pour faire évoluer les mentalités de la société américaine .	5	Indicative
Les médecins ont manifesté devant le ministère de la santé .	2	Indicative
Il participa aux combats à Gallipoli et en France .	1	Indicative
Et la privatisation ne se fera que plus tard : en 1925 , un groupe de producteurs se regroupa pour former une compagnie capable de construire de très grosses centrales pour Londres , ce sera la naissance de la London Power Company .	5	Indicative
On y trouve toujours son bonheur !	2	Indicative
À Langourla , la plus vieille trace de civilisation est le menhir de la Coudre ( d' autres menhirs ont dû être détruits au cours des siècles ) .	19	Indicative
à eviter si on est pas suicidaire !	4	Indicative
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	12	Indicative
C' est pourquoi les linebackers sont de taille moyenne ( entre 1,82 m et 1,93 m ) pour un poids moyen de 110 kg environ .	1	Indicative
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	41	Indicative
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	2	Indicative
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	14	Indicative
On la trouve au Sud-Est de l' Europe , notamment en Italie .	2	Indicative
Plusieurs groupes régionaux se sont constitués , proposant pour leurs membres et les analystes en formation qui leur sont proches géographiquement , un certain nombre d' activités scientifiques .	4	Indicative
Mahamadi Samandoulgou est un coureur cycliste ivoirien .	2	Indicative
Il a publié Retourne -toi , ou Persée et les Gorgones , pièce écrite avec et pour sa fille Geneviève .	3	Imperative-Jussive
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	7	Indicative
En Tunisie , en Egypte ou en Syrie , on constate que les forces armées nationales jouent un rôle déterminant dans un contexte révolutionnaire .	10	Indicative
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	41	Indicative
Il y a aussi des bons petits resto pas chers du tout .	2	Indicative
Unit Moebius était un groupe d' artistes de musique électronique situé à La Haye ( Pays-Bas ) .	2	Indicative
Il est enterré avec son épouse Jeanne Bochart dans l' église .	1	Indicative
En 2005 , à titre d' exemple , 15 jeunes Sahraouis ont disparus et leurs familles sont restées sans nouvelles à ce jour .	11	Indicative
je ne vais rien oublier de cette soirée au au MH .	2	Indicative
« J' ai pris cette photo de Victoria pendant qu' elle ne regardait pas .	12	Indicative
L' adjectif « bleu » ne signifie pas pour autant que la Lune prenne une teinte particulière lors du phénomène .	13	Subjunctive
Partagez et vendez vos images d' actualité sur témoins.rtl.fr !	2	Imperative-Jussive
Elle est organisée en quatre régions ( Grande Terre , Nengone , Drehu et Iaai ) , 18 consistoires et 94 paroisses .	1	Indicative
Aucune poursuite judiciaire ne sera intentée contre lui , mais c' est au niveau politique que se situe ici la crise .	11	Indicative
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	24	Indicative
Enfin , Jean Sarocchi , professeur émérite de littérature française à l' université de Toulouse II , a montré dans " Bêtement avec les bêtes " , que Maurice Genevoix a été un lointain disciple de Saint-François d' Assise .	17	Indicative
Les policiers foncent au Mercure à l' heure dite .	2	Indicative
Les voies métaboliques qui synthétisent l' urée sont localisées d' abord dans la mitochondrie et ensuite dans le cytoplasme .	4	Indicative
En décembre 1999 , il crée la compagnie théâtrale Lamalif .	5	Indicative
Djouder admet l' échec du projet de l' autonomie de la Kabylie que la presse algérienne et même internationale refusait de reconnaitre .	1	Indicative
Les destins de nos deux pays sont liés , depuis si longtemps , qu' aucune brouille ne pourra ralentir nos efforts dans la recherche de projets d' intérêt commun .	6	Indicative
Le comité a recommandé l' octroi d' une autorisation de mise sur le marché pour Angiox .	2	Indicative
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	3	Indicative
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 11 juillet dans les chemins de fer .	2	Indicative
Comme dit l' autre , ça change de la musique enregistrée !	1	Indicative
Les fédérations mettent ainsi en place des compétitions nationales dont le niveau s' élève progressivement , puis intègrent à leurs sélections nationales une équipe nationale féminine .	2	Indicative
Loin de s' entendre , les deux UNEF opposent leurs logiques d' appareil .	8	Indicative
Il compose des pièces pour orgue en utilisant la technique sérielle .	1	Indicative
La mesure de l' axe de plus grande diffusivité donne donc une information sur l' orientation locale des fibres de matière blanche .	9	Indicative
Pobednik ( en serbe cyrillique : Победник ) , en français Le Vainqueur , est un monument situé dans la parc de Kalemegdan à Belgrade , la capitale de la Serbie .	14	Indicative
Il aime bien lire des romans de romance .	1	Indicative
C' est ce que nous nommons aujourd'hui le Vieux-Flassans , ou " Ville " ,	5	Indicative
Ils ont des vendeurs et un service après vente qui peuvent venir chez vous pour vous dépanner .	1	Indicative
Malgré tout , le gouvernement des États-Unis refuse de lever définitivement l' embargo , sous prétexte que l' Irak n' a pas respecté ses obligations .	20	Indicative
Ses miniatures sont typiques du style des enluminures de Cilicie arménienne de cette époque .	2	Indicative
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	2	Indicative
La loi des aires s' applique également aux aux avions moins rapides , pour une raison similaire , une répartition longitudinale plus favorable du champ de pression , notamment sur la voilure .	5	Indicative
En 1951 , un chevalement à molettes superposées est installé au-dessus du puits 5 .	8	Indicative
Selon la Biographie universelle de Louis-Gabriel Michaud , elles sont au nombre de sept ou huit .	9	Indicative
Elles sont situées à l' est de la République serbe de Bosnie .	1	Indicative
LAL-14 est un échangeur autoroutier complet qui appartient à la province d' Almería ( Espagne ) .	7	Indicative
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	28	Indicative
La série 310 est une série de locomotives Diesel de la Renfe .	3	Indicative
La ville semble remonter au VIe siècle , avec l' implantation d' un monastère fondé par Saint Kentigern .	2	Indicative
En proie à des soucis d' adhérence , Hamilton termine quatrième au Brésil et voit ses chances de titre réduites avec désormais vingt-quatre points de retard .	9	Indicative
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	26	Indicative
Le problème est que le législateur , tant national qu' européen , tarde à adapter le pays légal au pays réel .	2	Indicative
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	36	Indicative
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente ( 1/10 ) et les saignements majeurs de façon fréquente ( 1/100 et < 1/10 ) .	3	Indicative
Le bâtiment le plus imposant est l' église , avec son gavit .	5	Indicative
Seul le Milan AC n' a pas bénéficié dans cette décision d' une réduction de sa pénalité ( 8 points ) .	5	Indicative
Les choses qui peuvent vous aider sont intangibles .	3	Indicative
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	5	Indicative
Le projet m-zA se finalise donc à 5 au au cours de plusieurs résidences avec Simon Mary ( Mukta ) , Gabriel Yacoub ( Malicorne ) , Denys Lefrançois ( Mes souliers sont rouges ) .	4	Indicative
Cette technologie radicale développée par l' Université de Floride met en œuvre une conversion de la lumière laser en EUV associée à un procédé d' élimination efficace des particules neutres et chargées qui sont associées à la source plasma .	33	Indicative
On distingue les orifices , ceux qui travaillent et les agences , ceux qui n' ont rien .	7	Indicative
Mustapha Riga est un footballeur néerlandais né le 10 octobre 1981 à Accra ( Ghana ) .	2	Indicative
C' est aussi un capital foncier à même de générer d' importantes recettes et de créer des postes d' emploi .	1	Indicative
En raison de sa valeur , notamment historique , il est inscrit sur la liste des monuments culturels protégés de la République de Serbie et sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade .	10	Indicative
" Il n' est pas question de laisser perdurer une situation dans laquelle 10 à 12 % des voyageurs ne s' acquittent pas de leur billet " avertit aussi Josiane Beaud .	21	Indicative
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	30	Indicative
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	9	Indicative
Si vous aimez les frites froides ... n' hésitez pas !	2	Indicative
Vous pouvez commander des morceaux de Boeuf de plus d' 1 kg servis sur une grande planche que vous dégustez à plusieurs .	1	Indicative
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	3	Indicative
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	33	Subjunctive
Elle écrira pour l' occasion la chanson « Black Widow » , qui ne se trouvera finalement pas sur cette BO .	1	Indicative
Michel Paul Souvais est un artiste français , né à Paris dans le IV arrondissement le 21 août 1946 .	3	Indicative
Mais peu avant 14 h , la jeune fille prévenait sa famille qu' elle était saine et sauve et qu' elle se trouvait à Lyon .	9	Indicative
Il englobe dans sa partie nord une partie du du parc du château de Pontchartrain .	1	Indicative
D' après ce que nous avons compris , il y avait cette année de nombreux programmes très intéressants et nous sommes donc particulièrement fiers de figurer parmi les finalistes sélectionnés par la Commission européenne .	5	Indicative
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	23	Indicative
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	1	Indicative
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	9	Indicative
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	7	Indicative
Ce cycle utilise les deux précédentes techniques , car nous retrouvons le cycle fermé en premier lieu , avec toujours le cycle de l' ammoniac qui traverse l' évaporateur , le turbogénérateur et le condenseur , c'est-à-dire un cycle thermodynamique qui produit de l' électricité .	10	Indicative
Un an plus tard , il rejoint Flamengo et leur évite également la relégation .	10	Indicative
Benjamin d' une fratrie de huit garçons , Gilbert Poirot voit le jour dans la vallée du Chajoux à La Bresse , et découvre le saut à skis , avec ses frères , aux abords de la ferme familiale .	23	Indicative
Toutefois , pour avoir conscience de cette configuration politique , il faut admettre le principe marxiste de la division de la société en classes et son corollaire , l' Etat instrument au service de la classe dominante .	11	Indicative
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	1	Indicative
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	6	Indicative
Lazare Boldi , fameux peintre à l' huile et à fresque , naquit à Pistoie en 1624 , et mourut en 1703 .	19	Indicative
À la suite de l' élargissement , ce type d' activité devrait continuer à se développer , ce que recommande également l' évaluateur du programme Pericles .	19	Indicative
L' okapi est un animal discret et solitaire qui ne fréquente ses pairs qu' au moment de la reproduction .	2	Indicative
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	13	Indicative
L' énergie hydraulique est depuis longtemps une solution mise en œuvre dans la production d' électricité ( appelée aussi Énergie hydroélectrique ) car elle utilise une énergie renouvelable .	24	Indicative
Agence immobilière très compétente avec laquelle j' ai eu affaire cet été 2010 pour la vente de ma maison et l' achat d' une nouvelle propriété .	7	Indicative
Quel était ce vicomte de Calvignac qui fut en somme le premier fondateur de ce monastère et dont cette statue à conservé le souvenir ?	7	Indicative
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	16	Indicative
La Banque mondiale concéda un prêt à taux zéro s' élevant à 8 millions de dollars pour l' entretien et la protection du Bouddha .	3	Indicative
Cependant , j' admets qu' il s' agit d' une question très sensible .	7	Indicative
Le bureau confédéral fait connaître son opposition à cette initiative .	3	Indicative
Partout où les Phéniciens se rendaient , ils élevaient des chapelles à leurs divinités , dont le dieu Melkart , associé à Hercule ou Héraclès par les Romains ou les Grecs .	5	Indicative
Frédéric , fils du Hohenstaufen Frédéric II le Borgne , duc de Souabe , et de Judith , fille de Henri le Noir de Bavière , descend des deux lignées concurrentes dominant le Saint-Empire de cette époque .	26	Indicative
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	25	Indicative
Après un excellent accueil par M. Kei , nous avons pu découvrir des mets raffinés et délicieux , très proche de ce que j' avais pu tester au Japon .	9	Indicative
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	1	Indicative
Il pense , de manière assez chevaleresque qu' un numéro spécial de la revue Esprit , regroupant dans son sommaire les meilleurs esprits du moment , peut changer la donne politique .	1	Indicative
Selon les démissionnaires , il ne reste plus aujourd'hui que trois clairons et un tambour au sein de la batterie .	6	Indicative
Le dessous des ailes varie du blanc au gris selon les sous-espèces .	4	Indicative
Alors qu' il se baladait en bord de mer au Cap Croisette , à l' entrée des calanques , le couple a apparemment voulu sauver son chien tombé à l' eau .	4	Indicative
Après un troisième tir glorieux de Butters , Cartman stoppe leur collaboration et se rend à la police qui s' engouffre à l' intérieur du restaurant .	14	Indicative
Les deux catégories de shirk peuvent être apparentes ou visibles , dans ce cas on parle de shirk Dahir , pour le shirk caché on parle de shirk Khafi .	5	Indicative
Si nous souhaitons effectivement faire quelque chose pour réduire les nuisances acoustiques produites par les avions , il convient dès lors que les progrès techniques soient mis en oeuvre plus rapidement .	2	Indicative
Les Boyers et les Pradons que nous avons tant bafoués étaient des aigles auprès de ceux-ci .	10	Indicative
Il est exilé et meurt dans l' obscurité .	1	Indicative
Il va sans dire que la constitution d' une doctrine coloniale n' en devient que plus difficile à dégager .	13	Indicative
Au de le miracle se répand comme une traînée de poudre .	5	Indicative
Il est de ce fait préoccupant que les prises de position du Parlement précédent ne soutiennent pas l' organisation équilibrée de l' OMPI .	1	Indicative
( 28 ) En ce qui concerne la formation et l' information en matière d' écoconception destinée aux PME , il peut être judicieux d' envisager des activités complémentaires .	21	Indicative
Il a aussi excellé dans le diagnostic et le pronostic .	1	Indicative
Il est par conséquent ouvert aux équipes continentales professionnelles néerlandaises , aux équipes continentales , à des équipes nationales et à des équipes régionales ou de clubs .	1	Indicative
En 1998 , le REI perd sa compagnie qui est remplacée par la compagnie tournante , elle-même remplacée en juin 2003 par deux unités PROTERRE .	5	Indicative
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	12	Indicative
Carl Johan Leonard Peterson , né le 20 octobre 1885 à Stockholm et mort le 15 avril 1956 à Stockholm , était un gymnaste suédois qui a participé aux Jeux olympiques d' été de 1908 à Londres .	21	Indicative
Son succès dans le monde est restreint et atteint le top 20 uniquement au Canada et au Royaume-Uni .	8	Indicative
En mars 1955 , Phoumi fut un des membres fondateurs du Parti du Peuple laotien , au bureau politique duquel il fut élu .	21	Indicative
En outre , les examens dans les universités et les écoles ont été reportés jusqu' à nouvel ordre .	11	Indicative
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	1	Indicative
Ses œuvres principales sont une série de 6 sonates pour piano et la partition de Fleur d' épine , un opéra-comique en deux actes sur un livret de Claude-Henri de Fusée de Voisenon .	3	Indicative
On dit aussi que Brahman a réabsorbé tous les mondes ( loka ) .	5	Indicative
L' augmentation des échanges et la circulation des des tiques et des microbes , ainsi que les effets du réchauffement climatique et de la fragmentation des écosystèmes pourraient aussi compliquer l' écoépidémiologie des maladies à spirochètes .	27	Conditional
A l' inverse du roman , c' est elle qui se sacrifie au comte Orlok ( Dracula ) afin qu' il soit détruit par le soleil levant .	11	Indicative
James Raynor incarne dans un sens une sorte d' archétype du héros .	2	Indicative
En 2011 , il démissionne du conseil d' administration .	4	Indicative
- Les frégates de Taïwan cherchent preneurs , Libération , 29 octobre 2004	5	Indicative
Or ce sont ces maladies qui ont permis de comprendre le phénomène de différentiation chez les mammifères .	6	Indicative
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	28	Indicative
Le secteur énergétique du Québec ( en particulier l' hydro-électricité et l' énergie éolienne ) est un des intérêts les plus important pour les États de la Nouvelle-Angleterre .	15	Indicative
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	36	Indicative
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	23	Indicative
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	6	Indicative
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	25	Indicative
La Musique de la gendarmerie mobile fait partie des des musiques militaires de la place de Paris , placée sous l' autorité du Commandant de la Région de Gendarmerie de Paris et du Gouverneur militaire de Paris .	6	Indicative
Les carrières ouvertes à proximité du site de construction du pont fourniront le granit .	11	Indicative
Puis , à l' école , deux autres délégués sont intervenus pour parler aux élèves mais aussi parents .	9	Indicative
C' est pourquoi notre résolution demande la levée de cet embargo .	5	Indicative
Cet inconvénient fut résolu en 1944 avec l' arrivée du Sexton , qui possédait un canon de 25 livres d' origine britannique .	2	Indicative
Ils furent créés en même temps que les tribuns de la plèbe .	1	Indicative
Les seigneuries de Vernie la Motte et Vernie le Moutier sont réunies en 1510 par Charles Perrot .	10	Indicative
Ce village se situe dans le sud-ouest du pays d' Ouche dans lequel il jouxte les communes de Planches , Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe au sud et Mahéru à l' est .	3	Indicative
Les autres composants sont le mannitol et l' hydroxyde de sodium .	3	Indicative
Malgré deux essais signés Maxime Mermoz puis François Trinh-Duc , les Bleus font trop d' erreurs pour espérer inquiéter les All Blacks , qui sont assurés de terminer premiers du groupe .	12	Indicative
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	35	Indicative
Naturellement , cette orientation « économique » , qui est apparue depuis le déploiement des sociétés américaines en 2003 , dérange Paris .	9	Indicative
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	6	Indicative
Mon nom , celui qui est à moi et de moi , celui que j' ai choisi pour paraître au milieu de vous voilà celui que je réclame .	27	Indicative
Les normes harmonisées ne devraient pas avoir pour finalité d' établir des limites pour les caractéristiques environnementales .	4	Conditional
Le club remporte ce tour final , et rejoint la Promotion , alors deuxième niveau national , en 1913 , après seulement deux ans d' existence .	2	Indicative
Il est chanoine et sacristain de Rodez , prévôt de Villefranche de Rouergue , prieur de Langogne , dom d' Aubrac après son oncle , doyen et comte de Lyon , puis en 1506 , évêque d' Angoulême , à la mort d' Hugues de Bose .	1	Indicative
Cette espèce est endémique de la région d' Arequipa au Pérou .	2	Indicative
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	13	Indicative
Les portails des deux extrémités sont plus étroits , alors que celui du centre est en fait un double portail , avec deux portes séparées par un étroit trumeau .	14	Indicative
Pour notre blog , nous avons beaucoup cherché une agence qui était capable d' intervenir sur le SEM , SEO et sur les réseaux sociaux .	5	Indicative
C' est l' affaire Clearstream 2 ( ou affaire du corbeau des frégates de Taïwan ) .	1	Indicative
La qualité de son terroir viticole a été reconnue , en 2002 , lorsqu' il a été primé par le concours international des Vinalies , un des plus côtés au niveau mondial .	15	Indicative
Il semble vraisemblable que cette œuvre comportait quelques restes du style baroque tardif .	1	Indicative
Très bon contact avec monsieur Dussau , il a fait revivre mon vieux piano .	8	Indicative
En 1989 , le Syndicat des transports parisiens ( STP ) , ancêtre du Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) , désirait mettre deux rocades de transports en commun autour de la capitale .	23	Indicative
Il entre dans la Marine royale et est promu lieutenant de vaisseau à Toulon en 1666 .	1	Indicative
Cela montre en tout cas d' abord que , sous quelque défroque que ce soit , l' Eglise reste l' Eglise .	1	Indicative
En principe , il appartient à la Commission de proposer de nouveaux actes législatifs européens et au Parlement et au Conseil de les adopter .	4	Indicative
Larry Harlow a fait découvrir le trompettiste cubain Alfredo " Chocolate " Armenteros et le tromboniste Mark Weinstein , qui a co-arrangé l' album avec lui .	20	Indicative
Les sept diamants mobiles , enchâssés dans une petite douille en or légèrement convexe , sont emprisonnés entre deux verres saphir pour offrir un spectacle fascinant qui scintille au premier mouvement de poignet .	15	Indicative
Les chambres sont agréables et confortables , l' expérience est vraiment unique de par son emplacement que l' on rejoint à pied en traversant des fermes et un bout de la montagne .	9	Indicative
L' institut dispose des stations de recherche à Saint Louis au Senegal , Ibadan au Nigeria et au Dar-es-Salaam en Tanzanie .	2	Indicative
Le 7 août , les neuf cent vingt photos de Hajj sont retirées de la base de données de Reuters [ 8 ] .	11	Indicative
La candidate PS , dissidente , C. Hammann régressait quelque peu par rapport à 2002 , ne réalisant que 10,8 % .	8	Indicative
La signature de l' abbé Sancho de Larrosa , connue par les chartes de la cathédrale de Huesca qu' il signe entre 1098 et 1101 , un visage riant , laissent penser que le modillon en forme de visage de l' abside lui rend hommage .	20	Indicative
L' excédent ainsi dégagé sera immédiatement réutilisé pour financer une partie du coût d' acquisition du dossier Creuzet Aéronautique en cours de négociation .	4	Indicative
Maintenant , à titre personnel , je trouve que la corruption est un facteur tragique d' aggravation de la pauvreté dans les pays du Sud .	11	Indicative
Le lanugo commence à disparaître excepté sur les bras et les épaules .	2	Indicative
Les otites moyennes ( otitis media ) sont des inflammations de la muqueuse respiratoire qui tapisse la cavité tympanique .	15	Indicative
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	36	Indicative
Il monte des comédies ballets , il collabore avec Lully pour 9 comédies pendant 9 ans .	1	Indicative
Dans ces nucléotides , la thymine est appelée la base azotée et elle détermine les caractéristiques propres au nucléotide .	6	Indicative
Le débit de la rivière a été observé pendant 50 ans ( au long de la période 1936 -- 1987 ) à Perevalotchnoïe , petite localité située à quelque 25 kilomètres de son confluent avec l' Irtych à Semeï , et à une altitude de 322 mètres .	5	Indicative
Ce maillot , dessiné par la Princesse Grace Kelly elle-même , porte chance aux Monégasques puisqu' ils remportent pour la première fois le championnat de France cette même année .	17	Indicative
En effet , la proposition découle d' un engagement qui a été pris concernant la commission de suivi .	5	Indicative
Parmi les personnes arrêtées se trouve Geneviève de Gaulle nièce du général , arrêtée le 20 juillet 1943 par l' ancien inspecteur Bonny au 68 rue Bonaparte .	5	Indicative
Alain Madelin ( UMP ) et François Hollande ( PS ) se sont prononcés en faveur de cette levée .	12	Indicative
En 2009 , il rejoint Cervélo Test Team en compagnie de Volodymir Gustov et Íñigo Cuesta .	4	Indicative
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	5	Indicative
L' autre valeur refuge , l' or , a de son coté abandonné 0,88 % à 1.817,15 dollars l' once .	8	Indicative
Il peut aussi être utilisé comme lance grenades .	1	Indicative
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	26	Indicative
Au rappelle en outre , Madame la Présidente , que ce parlement a voté par deux fois la confiance à le président Prodi lors de la précédente législature ;	1	Indicative
Lors du recensement de 2002 , le village comptait :	8	Indicative
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	10	Indicative
Le titre de l' événement est MORA , qui est aussi le titre d' un roman écrit par Besner .	9	Indicative
Les participants à cette manifestation se verront offrir des lunettes de protection .	6	Indicative
Everton Ladies Football Club est un club anglais de football féminin basé à Liverpool .	4	Indicative
En 1896 , la commune de Verly est divisée en deux : Petit-Verly et Grand-Verly , passe le nombre de communes de 14 à 15 .	7	Indicative
En effet , Solano Lopez accusa de trahison un commandant qui , dubitatif sur la validité de l' objectif , demanda confirmation de ses ordres .	20	Indicative
Ces amendements vont dans le sens de l' avis du parlement selon lequel l' exclusion sociale est un problème grave qui appelle une action constructive .	2	Indicative
Il a également précisé qu' il n' avait pas abandonné au tour précédent car il voulait absolument " rester dans le tournoi " .	15	Indicative
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	18	Indicative
D' autres chercheurs contestent l' authenticité de la pièce et considèrent que la méthode d' examen utilisée par Hesemann n' est pas convaincante .	10	Indicative
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	29	Indicative
Le nom de Jack-Yves Bohbot , ancien adjoint de Jacques Dominati , apparaît 180 fois .	12	Indicative
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	20	Indicative
C' est en 1994 , à Chapel Hill , en Caroline du Nord , que le trio Ben Folds , Robert Sledge , Darren Jessee décide de créer Ben Folds Five .	1	Indicative
Osvaldo Novo ( né en 1896 à Turin dans le Piémont et mort à une date inconnue ) est un joueur de football italien , qui jouait au poste de défenseur .	26	Indicative
Si nous parvenons à atteindre nos objectifs , nous aurons économisé , en 2020 , 6 millions de tonnes d' émissions de CO2 par an .	9	Indicative
Je n' y apporterai jamais une chemise , c' est évident !	9	Indicative
De plus , je suis très satisfait de la réponse de M. Lamy - il ne pouvait en être autrement étant donné que M. Lamy connaît bien ces sujets - de décentraliser la campagne d' information .	25	Indicative
Si nous souhaitons effectivement faire quelque chose pour réduire les nuisances acoustiques produites par les avions , il convient dès lors que les progrès techniques soient mis en oeuvre plus rapidement .	25	Subjunctive
Elle est sélectionnée en équipe de France de Trail pour les championnats du Monde de Trail 2011 en Irlande elle remporte une quatrième place en individuel et devient championne du Monde de Trail par équipe .	27	Indicative
Veuve et malade , Galswinthe revient vivre dans les Landes où , étrangement , Anne , se charge de s' occuper d' elle .	17	Indicative
Nous avons pris possesion de 2 chambres cabines ayant les toilettes en commun : poussière et saleté étaient au rendez-vous !	17	Indicative
Les Soudanais lui riraient au nez .	3	Conditional
Là , il poursuivit ses recherches en physique atomique et sur les ultrasons , mais interrompit ses études sur la séparation des isotopes .	3	Indicative
En 1925 , la femme de Julian Byng , gouverneur général du Canada , qui aimait avant tout le beau jeu et assistait à de nombreux matchs des Sénateurs d' Ottawa , décide de donner un nouveau trophée au joueur le plus gentilhomme .	22	Indicative
A force de discuter avec lui de l' actualité cinématographique lors de mes ( trop rares ) visites , Hervé est devenu un ami !	20	Indicative
Les chaussures sont de bonne qualité et le choix est vaste .	9	Indicative
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	25	Indicative
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	4	Indicative
L' auteur lui-même le traduira en arabe .	4	Indicative
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	9	Subjunctive
Lors des deux saisons suivantes , Quackenbush totalise plus de vingt points pour seulement dix et huit minutes de pénalité .	7	Indicative
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	20	Imperative-Jussive
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	21	Indicative
Il participe à la conquête de la médaille d' or en poursuite par équipes .	1	Indicative
Le seul problème est qu' il n' a pas de super-pouvoirs ...	7	Indicative
Un an après l' administration de la troisième dose annuelle , des biopsies osseuses ont été effectuées au niveau de la crête iliaque chez 152 patientes atteintes d' ostéoporose post-ménopausique traitées par Aclasta ( N=82 ) ou par placebo ( N=70 ) .	14	Indicative
Le cardinal Suhard a voulu cet édifice en action de grâces parce que Paris avait été épargné par la guerre de 39-45 .	14	Indicative
Mais le pape ne veut pas en entendre parler .	4	Indicative
Il peut en résulter des complications de type anémie ( un déficit en globules rouges ) ou hématome ( hémorragie )	1	Indicative
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	11	Indicative
J ai découvert Allo Stop dernièrement et je trouve ça super !	8	Indicative
Michel Kikoine vient le voir pendant quelques mois .	2	Indicative
Ana dispose de l' un des services les plus puissants du circuit , qui peut souvent dépasser les 180 km/h .	1	Indicative
La colonisation marocaine du Sahara Occidental « est illégale et ne peut perdurer » au vu des leçons de l' Histoire .	7	Indicative
Il publia un imposant Traité général de physique d' après ses cours donnés à l' École polytechnique .	1	Indicative
Ils escaladèrent le mont Brown en mars 1802 .	1	Indicative
Angiox est une poudre blanche à reconstituer en solution injectable ou pour perfusion ( goutte à goutte dans une veine ) .	1	Indicative
Ces commissions sont par ailleurs déductibles d' impôt puisqu' elles sont considérées comme des frais de prospection .	10	Indicative
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	12	Indicative
Par la suite cet EP sera compilé sur la version CD de l' album Abracadaboum .	5	Indicative
Le soir , un restaurant familial où les enfants peuvent s' égayer dans une salle à l' étage qui leur est dédiée et où il est possible de manger bien et pas cher .	9	Indicative
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	2	Indicative
La saison 1958-1959 du Championnat de Bulgarie de football était la 35e édition du championnat de première division en Bulgarie .	9	Indicative
Ce bombardier était en route pour un bombardement sur Strasbourg , mais après un ennui mécanique , son pilote Milton Mard décide de se diriger sur la Suisse .	21	Indicative
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	21	Indicative
Doberan ( son nom à l' origine ) resta un petit village jusqu' en 1793 , quand le duc de Mecklembourg fonda la première station thermale , Heiligendamm .	21	Indicative
Josué de La Place , né vers 1596 à Saumur où il est mort le 17 ou le 27 août 1655 ou 1656 ou 1665 , est un théologien protestant français .	26	Indicative
À le cours d' une vaste étude clinique réalisée chez 7 736 patientes , une ostéonécrose de la mâchoire a été observée chez une patiente traitée par Aclasta et chez une patiente traitée par le placebo .	18	Indicative
La tour et son spectrographe constituent également un grand banc d' essais sur lequel il est possible de tester des instruments .	5	Indicative
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	25	Indicative
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	4	Indicative
De son côté , Willard attaqua Tatmegouche et détruisit 12 maisons et la chapelle .	8	Indicative
84,0 % des logements sont possédés alors que 16,0 % sont loués .	10	Indicative
Lors de ces échanges , Moggi donnait ses instructions pour la désignation des arbitres dans le matches de son équipe .	6	Indicative
On observe également un phénomène d' immigration britannique , issu de la bulle immobilière , comme dans plusieurs départements du Sud-Ouest de la France .	1	Indicative
Les yeux s' agrandissent .	3	Indicative
Il part à Londres et obtient un diplôme de doctorat .	1	Indicative
Tout comme Ashley Tisdale , Keri Hilson a posé nue dans les pages de la dernière édition du magazine Allure .	7	Indicative
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	20	Indicative
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	8	Indicative
Dans ces circonstances , il est clair que si M. Brie était député au Bundestag , il jouirait de l' immunité pour les poursuites judiciaires à son encontre .	11	Indicative
Actuellement , le dispositif n' est pas obligatoire , mais les détenus qui n' y participent pas , ne peuvent prétendre à des remises de peine ou à la libération conditionnelle .	5	Indicative
Sur la Lune , un extraterrestre boglodite très dangereux , Boris l' Animal , s' évade et retourne sur Terre avec un objectif : tuer K , l' agent qui l' a capturé en 1969 et lui a détruit le bras gauche .	15	Indicative
Arnoul I de Chiny , mort le 16 avril 1106 , fut comte de Chiny .	11	Indicative
En finale , Puigcerdà remporte le premier match mais perd les trois suivants et le CH Jaca sous la direction de Bill Wilkinson remporte son neuvième titre de champion d' Espagne .	4	Indicative
Il rencontre Charlie , joueur génial et petit escroc , qui l' entraîne dans ses combines .	1	Indicative
Selon moi , il y a bien cohérence , et c' est pourquoi j' ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs .	11	Indicative
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	40	Indicative
L' entreprise a douze sites dans le monde , dont trois principaux en France ( Montigny-le-Bretonneux , Loches et Lingolsheim ) , en Belgique , au Canada et aux États-Unis , ainsi que des filiales commerciales en Angleterre , en Allemagne , en Suède et au Japon .	2	Indicative
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	12	Indicative
L' offrant ne sera tenu par aucune disposition supplémentaire qui pourrait apparaître dans une quelconque communication en provenance de l' acceptant .	3	Indicative
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	33	Indicative
En 2004 , il est nommé inspecteur général de l' agriculture .	4	Indicative
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	6	Indicative
Il s' agit d' une radio de divertissement grand public .	2	Indicative
Le projet m-zA se finalise donc à 5 au au cours de plusieurs résidences avec Simon Mary ( Mukta ) , Gabriel Yacoub ( Malicorne ) , Denys Lefrançois ( Mes souliers sont rouges ) .	32	Indicative
Que cet acte se perpétue et se transmet de génération en génération ... la cérémonie formelle de l' allégeance ... sont parties intégrantes des institutions du Royaume du Maroc .	7	Indicative
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	31	Indicative
L' association a changé les décors et avec l' aide de plusieurs bénévoles , établi différents tableaux sur le thème de " Cinq siècles d' activité économique de la région d' Ancerville " .	2	Indicative
Il me semble que c' est une bonne formule .	5	Indicative
L' association paroissiale investit dans les locaux de la cure .	3	Indicative
Depuis 2002 , ces frais sont couverts par l' assurance maladie .	5	Indicative
La route sera longue , prévient le représentant du du pape .	2	Indicative
Elle conserve le nom de Société houillère de Liévin .	1	Indicative
La basilique à laquelle est attachée le titre remonte au VIIe siècle et a été construite sur les ruines d' un oratoire du Ve ou VIe siècle .	8	Indicative
Le jeu de lumière ( appelé ) , réagissant à aux de des sur le circuit , est lui aussi propre à chaque soundtracker .	17	Indicative
Je les conseille vivement à ceux qui veulent acquérir le sauna à infrarouge .	2	Indicative
Avant de traiter un sujet , il étudie les plus grands parmi les maîtres qui ont peint le même thème et cherche à retenir ce que chacun apporte de remarquable .	7	Indicative
Le côté industriel se retrouve dans les structures et infra structure que doit posséder une teinturerie .	12	Indicative
Remarque : Chypre est entré en zone euro le 1er janvier 2008 .	3	Indicative
Elle est organisée par l' Australian Water Polo depuis 1990 chez les hommes et 2004 chez les dames .	1	Indicative
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	30	Indicative
En venant sur l' île de Rougetsu accompagnée de Madoka , elle a pris " l' appareil photo de la maison " .	12	Indicative
Attention ce numéro est celui de la police municipale de Courbevoie et pas celui de la mairie .	3	Indicative
L' histoire est souvent très similaire , et met en scène un beau cheval blême apparaissant au milieu de la nuit , qui se laisse gentiment chevaucher , avant d' échapper au contrôle de son ou de ses cavaliers .	8	Indicative
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	15	Indicative
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	9	Indicative
Le mot Sanskrit est Brahmanda ( où Brahm signifie Cosmos ou en expansion et Anda signifie Oeuf ) .	3	Indicative
Ces arcs doubleaux sont appuyés intérieurement sur des demi-colonnes engagées s' élevant au-dessus des piliers des grandes arcades , et extérieurement sur des contreforts , montant des piliers ronds au droit des demi-colonnes engagées .	3	Indicative
Ils furent rapidement pris en main et s' engagèrent dans l' unité Nordwest .	8	Indicative
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	17	Indicative
Jacques Fauvet signe le lendemain un éditorial accusateur intitulé " La vérité et l' honneur " .	2	Indicative
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	4	Indicative
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	4	Indicative
L' hôtel de caractère Agata Beach propose des chambres climatisées équipées d' une connexion Wi-Fi gratuite et d' un balcon privatif .	6	Indicative
C' est l' autorité judiciaire elle-même qui reconnaît l' existence d' une erreur judiciaire .	7	Indicative
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	3	Indicative
Les juges ont ramené des cartes de 50-45 , 50-45 et 49-46 en faveur du Canadien .	2	Indicative
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	40	Indicative
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux , chacun reprenant l' information du concurrent en l' amplifiant .	1	Indicative
Selon l' abbé Devert , les Gabaret descendent des des vicomtes de Gabarret de Gabardan une famille noble depuis le XIe siècle originaire des Landes .	7	Indicative
Au , ils décident donc de retourner leur allégeance vers la France .	3	Indicative
Une thèse partagée par Jean Laloux , qui dirige le cabinet Inférences , spécialisé dans l' analyse sémantique des discours .	8	Indicative
Les intervenants ont su faire preuve d' écoute , de réactivité et de profesionnalisme .	2	Indicative
Environ 23,3 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	9	Indicative
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	2	Indicative
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	19	Indicative
Par exemple , si vous souhaitez donner un peu plus d' aisance à la cuisine en la prolongeant de quelques mètres , une fondation sur pieux , bien arrimée à la structure existante , fera sans doute l' affaire .	34	Indicative
Le risque principal est lorsque le coussin ne s' est pas déclenché lors de l' accident , par exemple en cas de choc latéral , arrière , ou de tonneau .	3	Indicative
Son cours supérieur ( sur roches volcaniques ) se distingue à la cascade de Salins de son cours inférieur ( sur roches schisteuses ravinées ) , lequel rejoint la Dordogne dans la retenue du barrage du Chastang , trois kilomètres au sud-ouest de Chalvignac .	9	Indicative
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	10	Indicative
Bref , comme la cuisine n' a rien d' exceptionnel , ne vous y arrêtez pas !	14	Imperative-Jussive
Ce dernier trouve Jarod bizarre car il pose plein de questions sur ce qu' il n' a jamais connu lors de ses 33 années de captivité .	7	Indicative
- Des douleurs , saignements et hémorragies au site de ponction sont des effets indésirables rares ( moins de 1 pour 1000 patients traités )	11	Indicative
Elles furent victimes de la Révolution française .	1	Indicative
Leur tout premier raid est connu sous le nom de « Great Habbo Raid of '06 » et a , par la suite , été suivi du « Great Habbo Raid of '07 » .	4	Indicative
La région continua d' être disputée entre l' empire romain d' Orient et les Perses jusqu' à l' occupation arabe en 636 .	2	Indicative
Ils suivent ces derniers au-delà des Pyrénées en 408 , avant de conquérir l' actuelle province de León et de fonder un royaume en Galice : le royaume suève .	1	Indicative
Il soutient le projet de création des grandes métropoles même s' il y voit un risque « de mise sous perfusion des petites communes » .	1	Indicative
- De même , les mirages 2000 fournis à Taiwan en 1992 pourraient échouer à Singapour .	12	Conditional
Les demandes sont exprimées sur une liste de diffusion ( liste users ) , illustrées par des spécifications sur le wiki d' OOo4Kids , puis discutées .	2	Indicative
Remis sur pieds , il revient pour de bon en 1999 et ne quitte plus Black Sabbath jusqu' en février 2012 .	5	Indicative
Au donc la fin de le TCR , et en même temps la fin de les autres marques que des régions ont lancé ailleurs ( Pays de la Loire , Languedoc-Roussillon ) .	21	Indicative
Sinon , on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt , accompagnée de ses enfants , à la recherche des champignons ou au ramassage d' escargots qu' elle préparait elle-même , pour des repas de famille .	28	Indicative
Le château de Septmonts était entouré de douves et d' une enceinte .	4	Indicative
L' argent pourrait alors servir au règlement du du litige civil avec Taïwan qui exige que la France rembourse les commissions occultes que le contrat signé en 1991 interdisait formellement par son article 18 .	18	Subjunctive
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	5	Indicative
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	2	Indicative
Deux coopérants espagnols et une italienne ont été enlevés hier dans le camp de Rabouni , capitale administrative du Front Polisario .	6	Indicative
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	19	Indicative
Comment repoussez vous les bateaux d' immigrés dans les eaux internationales ?	1	Indicative
Et cela parce que nous sommes les représentants des des citoyens de l' Europe des citoyens , et pas seulement d' une Europe des états et des régions .	5	Indicative
Ma c' est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu' ils ne savent pas que c' est de la viande toxique .	16	Indicative
Son intelligence exceptionnelle se manifesta lors de ses études secondaires , où il enseigna les mathématiques et autres sujets à ses camarades de classe .	4	Indicative
L' album se couronne avec un dernier vidéoclip-choc , celui de la chanson Avaient -ils prévu ?	3	Indicative
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	26	Indicative
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	36	Indicative
Elle s' achève en faisant office d' introduction a la mini série événement House of M.	2	Indicative
Il est à cette période un pianiste reconnu , ayant précédemment beaucoup collaboré pour le trompettiste Miles Davis , notamment sur l' album Kind of Blue l' année précédente , il choisit ensuite d' enregistrer et de jouer avec son propre trio .	31	Indicative
Licencié en histoire et géographie , il enseigna à l' université Yale aux États-Unis .	7	Indicative
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes , mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région , ce que nous sommes précisément en train de faire .	1	Indicative
Guillaume Sayer , un trappeur et commerçant métis , fut accusé de commerce illégal des fourrures .	9	Indicative
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	21	Indicative
Je vous conseille vivement le docteur Picovski , qui saura vous conseiller et vous aider .	2	Indicative
Madame la présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu' il vient de donner à ce débat .	5	Conditional
La compagnie dessert neuf destinations népalaises que voici :	2	Indicative
L' armée des Indes , sous le commandement du Lieutenant-Général Sir Robert Napier composa l' essentiel du corps expéditionnaire .	13	Indicative
Un très bon petit resto qui propose une carte basée sur des produits frais , comme le prédecesseur .	6	Indicative
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	13	Indicative
Vallbona d' Anoia est une commune de la province de Barcelone , en Catalogne , en Espagne , de la comarque d' Anoia .	3	Indicative
Locataires éventuels , fuyez cette agence si vous ne voulez pas y laisser de l' argent .	9	Indicative
Ils permettent ainsi la différentiation progressive et ordonnée des des différents types de neurones et de cellules gliales qui la constituent .	1	Indicative
Si les effets contre lesquels nous nous battons sont multiples , ils ont une cause unique : un capitalisme de plus en plus prédateur et destructeur .	7	Indicative
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	16	Indicative
L' anthropologie culturelle , avec l' anthropologie physique , est une bifurcation de l' anthropologie .	9	Indicative
On l' utilise également pour garder et surveiller les troupeaux .	2	Indicative
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	26	Indicative
Il décède à l' âge de 83 ans le 31 juillet 1912 .	1	Indicative
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	10	Indicative
Le taux d' incidence des fractures de hanche était de 1,44 % chez les patients traités par Aclasta par rapport à 2,49 % chez les patientes traitées par placebo .	8	Indicative
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	8	Indicative
Toutes les femmes ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium élément et 400 à 1 200 UI de vitamine D quotidiennement .	3	Indicative
J' ai découvert le monde du blogging quand j' étais étudiant : j' ai vu de nombreux blogs et réalisé que bloguer permet aux gens de publier facilement leurs idées , sans aucun contrôle et gratuitement .	9	Indicative
Leur catalogue se compose aussi d' albums , et de documentaires cartonnés , de romans brochés et de grands formats .	3	Indicative
Il ne consomme que 2,9 litres aux 100 km pour des émissions de CO2 de 78 g/km .	2	Indicative
Son récit de leur périple pour atteindre , depuis l' Inde , le Bhoutan , a été publié , en décembre 1952 , par le mensuel National Geographic .	15	Indicative
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	13	Subjunctive
Il exploite Micheline pour transporter ses affaires alors qu' il quitte le Palais fédéral .	10	Indicative
Il viola Gabrielle quand elle avait 15 ans , la poussant ainsi à partir poursuivre une carrière de mannequin à New York quand elle ne trouva aucun réconfort auprès de sa mère .	25	Indicative
Trois joueurs issus de cette draft sont devenus Hall-of-famers : Harry Gallatin , Andy Phillip et Jim Pollard .	6	Indicative
Le sodium et le potassium ont des capacités de dessiccation , mais à l' état solide , ils ne peuvent réagir que superficiellement et l' oxydation réduit leur réactivité .	19	Indicative
Cette agence immobilière VIDATI.fr m' a vendu mon appartement en 25 jours .	5	Indicative
Ce mécanisme suppose que la matrice peut glisser le long des fibres , c'est-à-dire , n' est que faiblement liée mécaniquement à elles .	6	Indicative
Septime Sévère lors de sa campagne orientale de 195 lui infligea de sévères défaites et pris le titre dAdiabenicus , « vainqueur de l' Adiabène » .	10	Indicative
L' audience de la chaîne continue , elle , de souffrir .	5	Indicative
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	16	Indicative
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	4	Indicative
Je veux croire qu' il est d' accord , étant donné son expérience passée de président régional , pour proposer des indicateurs et une stratégie en faveur de la cohésion économique et sociale , et pas seulement de la productivité .	1	Indicative
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	2	Indicative
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	25	Indicative
Exemple à l' Harmonie municipale de Montbéliard , qui a vu soudainement ses rangs s' éclaircir .	9	Indicative
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	29	Indicative
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	15	Indicative
Le sujet des voyages de Michèle Alliot-Marie est selon lui , une affaire de politique interne mais observe que la sortie de la Ministre des Affaires Etrangères sur l' aide sécuritaire lui semblait déplacée .	17	Indicative
La seule famille existante , les Columbidae , est constituée de 42 genres et 320 espèces .	8	Indicative
Même si l' accident ne s' est pas passé sur la partie « ovale » de la piste , les hautes vitesses sont considérées comme trop dangereuses et on décide de ne plus courir sur l' ovale .	22	Indicative
Le régiment assure la protection des personnes , les dirigeant peu à peu vers des centres de regroupement .	2	Indicative
Plus tard dans la saison , ils consomment beaucoup de baies et autres petits fruits .	7	Indicative
Quand vint l' âge de la retraite , elle continua à donner des cours de chant et de piano .	9	Indicative
Ainsi , loin d' être une invention de philosophe , cette loi dialectique se retrouve dans la nature .	14	Indicative
Je m' assiérai sur la montagne de l' assemblée , A l' extrémité du septentrion ;	2	Indicative
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	13	Indicative
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	2	Indicative
Le Naufragé s' est réveillé confus , il ne comprenait rien de cet étrange rêve et il a voulu voir si dans les journaux ils parlaient de son cauchemar .	17	Indicative
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	17	Indicative
Après avoir reçu le prix d' excellence en broderie au mois de juillet dernier , Olivia Rivière s' envolera demain pour la métropole , où elle rencontrera le Président de la République Nicolas Sarkozy .	26	Indicative
à le XIVe siècle , l' église était une simple nef rectangulaire qui dépendait de l' abbaye de la Couture au Mans .	7	Indicative
Le FCW Florida Heavyweight Championship est créé le 15 février 2008 quand Jack Swagger bat Ted DiBiase , Jr. dans un match après une bataille royale .	5	Indicative
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	1	Indicative
L' association n' est pas la seule à surveiller les agissements des opérateurs .	3	Indicative
Il prépare ensuite une thèse à Strasbourg sous la direction de Pierre Weiss .	1	Indicative
Mis à part les vestiaires qui viennent d' être rénovés , toute la zone aquatique aurait besoin d' un bon rafraichissement , tout comme l' espace principal avec les machines de fitness , clairement 90 's avec une peinture bleue saturée qui a fait son temps .	15	Conditional
Après avoir travaillé dans le pétrole à Curaçao , il achète une plantation en Dominique .	10	Indicative
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	11	Indicative
Pendant un temps , à cause du faible nombre de restes retrouvés , l' Ardipithecus kadabba est resté considéré comme appartenant à la même espèce que Ardipithecus ramidus .	16	Indicative
Environ 84 autres sont encerclés sur la partie est de l' île , capturés et jugés .	3	Indicative
Je confirme que cette clinique est très recommandable .	1	Indicative
La date du 26 janvier a été choisi en souvenir de la " Déclaration d' indépendance " adoptée par le Congrès national indien en 1930 .	5	Indicative
Fitzroy était convaincu que l' électricité statique de l' air était la cause des modifications à l' intérieur de la bouteille tempête .	1	Indicative
Le réseau routier est en bon état dans l' ensemble , même s' il a peu d' autoroutes ( excepté autour de Bratislava , qui est relié à 4 autoroutes , y compris vers Vienne ) .	3	Indicative
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	8	Indicative
Retrouvant les plateaux télévisés , il perd ses nerfs avant une interview donnée à la radio Ouï FM en insultant et menaçant violemment l' un de ses animateurs .	6	Indicative
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	1	Indicative
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	12	Indicative
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	1	Indicative
Elle collabore notamment avec le site Spank-Magazine pour lequel elle a réalisé bon nombre de dessins et d' habillages graphiques .	10	Indicative
De 2002 à 2009 , le championnat des États-Unis était un système suisse .	9	Indicative
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	3	Indicative
A l' intérieur du donjon se dressent de gros piliers de bois .	6	Indicative
Nasser est pris au piège et il entre en conflit avec l' Arabie saoudite .	1	Indicative
2 . Nul ne sera condamné pour des actions ou omissions qui , au moment où elles ont été commises , ne constituaient pas un acte délictueux d' après le droit national ou international .	22	Indicative
Au de les patients n' avaient jamais reçu de bisphosphonates .	5	Indicative
L' association des tour-opérateurs français , Ceto , a annoncé que durant la période allant du 1e novembre 2010 au 31 octobre 2011 , le Maroc est la destination la plus vendue ( 385 521 clients ) .	26	Indicative
la question était de savoir si le tribunal tolérerait la chose ?	8	Conditional
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	23	Indicative
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	24	Indicative
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	10	Indicative
Une insuffisance rénale a été observée après l' administration d' acide zolédronique , en particulier chez les patients présentant une altération rénale préexistante ou des facteurs de risque supplémentaires ( par exemple , chimiothérapie anticancéreuse , médicaments néphrotoxiques concomitants , déshydratation sévère , etc. ) .	3	Indicative
Comme je suis , qui contient neuf nouveaux morceaux , est aussi le titre du premier single extrait de cet album .	5	Indicative
Certains pays sont plus actifs dans l' organisation de manifestations , dont l' Italie , qui réalise plus de 21 % du total des activités .	16	Indicative
Il est rapidement apparu que l' armée taïwanaise n' avait pas tant besoin de ce matériel ultrasophistiqué .	1	Indicative
Le comté de Randolph ( en anglais : Randolph County ) est un comté des États-Unis situé dans l' État de Virginie-Occidentale .	11	Indicative
Il a montré jusqu' à la prochaine dans la United States Wrestling Association en 1995 et se retira au début de 1996 .	17	Indicative
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	8	Indicative
Cette page concerne l' année 573 du calendrier julien .	2	Indicative
Mais Finaud finit par éprouver des remords et tout avouer au père de Castor .	2	Indicative
Le 2 septembre 2012 , il est limogé pour insuffisance des résultats .	6	Indicative
Certains courtiers permettent l' automatisation de cette pratique .	2	Indicative
Enfin , avant que le début de l' hiver ne force Inglefield à repartir , l' expédition explora et cartographie la plus grande partie de la côte orientale de l' île de Baffin .	10	Subjunctive
La direction des fibres est donc la direction de plus grande diffusivité , indiquée par le vecteur propre associé à la plus grande valeur propre du tenseur de diffusion .	4	Indicative
Pan Am construisit aussi Worldport , un terminal à l' aéroport JFK qui resta le plus grand terminal aérien du monde pendant de nombreuses années , reconnaissable à son toit elliptique , suspendu au-dessus du terminal par 32 jeux de poteaux et câbles d' acier .	13	Indicative
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	19	Indicative
Les deux parties de l' Empire vont , un siècle durant , se distancer progressivement , jusqu' à la rupture définitive de 395 .	6	Indicative
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	24	Indicative
L' UEFA refusa de prendre en charge cet événement , en grande partie à cause du bannissement d' un an de toute compétition européenne que subissaient les Rangers .	2	Indicative
Il est copropriétaire du restaurant Eleven à San Francisco .	1	Indicative
Maintenant , si des supporters veulent aider le club au travers d' une souscription pour faire revenir Djibril à l' AJA , qu' ils nous le fassent savoir . "	5	Indicative
Les propriétaires sont sympatiques et sont à l' écoute des clients .	5	Indicative
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	23	Conditional
Les gens ne se rendent pas bien compte du du coût énorme de l' opération !	4	Indicative
à le XIe siècle , Michel Psellos signale que le tombeau d' Auxence se trouve dans l' enceinte de ce couvent et est encore à son époque un lieu de miracles .	22	Indicative
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	10	Indicative
Aux de victoire sont comptabilisés , le joueur en cumulant le plus est déclaré vainqueur .	3	Indicative
Le fait d' autoriser des « abonnés » est une façon simple de faire passer votre message à qui veut l' entendre sur Facebook , tout en réservant vos publications plus personnelles pour les personnes que vous connaissez vraiment .	37	Indicative
Cette pathologie se manifeste soit dans l' enfance , dans l' adolescence ou à l' âge adulte .	3	Indicative
Cadeau de mariage offert par nos amis dans cette auberge chaleureuse au pied du village de Gordes : leur nouvelle chambre était vraiment superbe !	21	Indicative
Les annexes I à IX et les appendices font partie intégrante du présent protocole .	8	Indicative
L' édifice , toujours dédié à l' enseignement , reçoit aujourd'hui les écoles Chanteclair et Claude-Debussy .	9	Indicative
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	1	Indicative
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	18	Indicative
» C' est ce qu' aurait déclaré un ophtalmologiste d' Aix-en-Provence à un patient d' origine marocaine , lui refusant une consultation , affirme France Info hier vendredi .	5	Conditional
Le pourcentage global de patients qui ont présenté des symptômes survenant après l' administration était de respectivement 44,7 % , 16,7 % et 10,2 % après la première , deuxième et troisième perfusion respectivement .	14	Indicative
Angiox est contre-indiqué chez les patients :	1	Indicative
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	6	Indicative
Elle a fait partie de l' indice TecDAX de 2004 à 2009 , puis y été réintégrée en mars 2010 .	1	Indicative
La édition du Tour d' Italie s' est élancée de San Pellegrino Terme le 18 mai 1970 et est arrivée à Bolzano le 7 juin .	18	Indicative
Les hivers sont doux et humides , la neige est rare mais pas impossible .	2	Indicative
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	21	Indicative
La circonscription de Welqite est une des 121 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Gurage .	4	Indicative
Le château finit la guerre de Cent Ans entre les mains de la plus puissante famille d' Aquitaine .	2	Indicative
L' écran photochromique , d' apparence claire , se fonce selon l' intensité lumineuse et plus précisément selon la quantité d' UV .	9	Indicative
Il doit s' embarquer pour l' Europe avec la 19e division d' infanterie mais la pandémie de grippe espagnole puis l' armistice l' en empêchent .	1	Indicative
Elle prend le temps pour tout expliquer et ainsi effectuer des soins 100 % sans douleur .	1	Indicative
Et c' est exactement ce qui se passe avec les PDB dans cette pyramide de la chaîne alimentaire .	2	Indicative
La pointe nord de l' île , balisant la Grande Passe , plonge sur un récif corallien .	12	Indicative
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 11 juillet dans les chemins de fer .	7	Indicative
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	31	Indicative
L' hôtel fut alors à son tour bombardé tuant un cadreur espagnol .	2	Indicative
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	22	Indicative
La commission soumet les projets de protocoles au conseil pour qu' ils soient conclus .	2	Indicative
Le 28 février 1996 , le tribunal donne la préférence au rachat du titre au groupe Prisma Presse -- qui met 200 millions de franc sur la table -- , suivant en cela les vœux des salariés de VSD qui s' étaient prononcés une semaine auparavant .	7	Indicative
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	1	Indicative
La campagne de publicité avait étonné , mais elle a finalement plutôt bien marché .	9	Indicative
en effet , notre règlement le stipule déjà et , comme je l' ai dit , cela correspond à la pratique .	6	Indicative
Son discours , inspiré d' une pensée du Moyen-âge , a trouvé preneur .	10	Indicative
Patrick Michel est un sociologue et politologue français , directeur d' études à l' EHESS .	2	Indicative
Le mycelium est présent dans tous les paysages , il retient les sols , il est extrêmement tenace .	2	Indicative
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	1	Indicative
Parti le 16 mars de la Gare de l' Est à Paris , le Train pour l' Emploi et l' Egalité des Chances arrivera le 31 à la gare du Nord .	23	Indicative
Ah bon , c' est la France qui use de son veto pour empêcher la mission des Nations Unies ( Minurso ) de veiller au respect des droits de l' homme ?	4	Indicative
Aurélien ( mort le 4 juillet 895 ) était un homme d' Église français qui fut archevêque de Lyon .	15	Indicative
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	3	Indicative
Elle soutient de même des petits groupes en les aidant dans les tâches sur l' organisation des concerts , le matériel ...	1	Indicative
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	17	Indicative
Aucune accumulation de la substance active n' a été observée dans le plasma après l' administration de doses multiples tous les 28 jours .	7	Indicative
Si jamais vous lui posez la question , il en rigolera .	4	Indicative
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	6	Indicative
Il rencontre ensuite Guy Mezger et adopte la même stratégie .	1	Indicative
Et je me souviens que j' étais assis à mon bureau et je pensais , " et bien , je le sais " .	21	Indicative
Tous vivaient dans le supercontinent nord-américain-européen , qui comprenait l' Europe , l' Amérique du Nord et le Groenland .	1	Indicative
En effet , même si ces deux peuples parlaient des langues très proches , leurs traditions culturelles et racines historiques étaient très opposées .	8	Indicative
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	10	Indicative
Il s' exile alors en Suède et meurt quelques mois plus tard .	2	Indicative
Le cadre est classique et peut être bruyant si il y a beaucoup de monde .	11	Indicative
Jusqu' en 1989 , ainsi que de 1991 à 1996 , l' épreuve consistait en un championnat toutes rondes de taille variable .	13	Indicative
La thérapie primale est différente d' une psychothérapie verbale car elle actionne ce qu' appelle Janov les « trois niveaux » nécessaires à l' exploration des sentiments :	11	Indicative
Il disputa 5 matchs de type One - day International avec l' équipe nationale de Namibie , tous en 2003 .	1	Indicative
Nous effectuons des démonstrations pour que le public sache comment on travaillait le bois autrefois avec le débardage .	11	Indicative
La commission avait exposé , dans une communication publiée dès 1998 , ses idées fondamentales en matière de protection de l' euro [ 1 ] .	2	Indicative
Les concrétions de tuf-calcaire de ces cascades pétrifiantes forment des gours dont les vasques de travertin s' étagent en gradins .	17	Indicative
Vers -1500 , un autre mouvement mène des Philippines en Nouvelle-Guinée et au-delà , les îles du Pacifique .	6	Indicative
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	18	Indicative
1 . Toute personne a droit à la liberté de réunion et d' association pacifiques .	4	Indicative
A la fin de la guerre , il revint un temps à Mont-César mais fut rapidement assigné par son Ordre à différentes missions pastorales et d' éducation en Belgique , en France et à Rome .	8	Indicative
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	12	Indicative
En cela , la relation client-patron fut un des des facteurs de l' expansion romaine dès ses débuts .	6	Indicative
Exceptionnellement pendant cette guerre , trois divisions écossaises ( toutes de la III Armée de terre ) avaient été regroupées pour le début de l' attaque : -- la XV division écossaise de VI Corps , la IX division écossaise et la LI Highland Division des XVII Corps .	17	Indicative
Le site choisi est situé à la confluence d' une voie navigable ( Sarthe ) et de plusieurs routes importantes .	3	Indicative
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	33	Indicative
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	26	Indicative
4Kids Entertainment a annoncé qu' il mettait fin au au contrat avec Fox et qu' il terminerait les séries de programmes sur la chaîne fin 2008 .	2	Indicative
Par sensibilité , il faut en outre envisager les nouveaux droits bafoués que les processus de mondialisation mettent en exergue .	17	Indicative
Le 17ème Festival de la Jeunesse et des Etudiants déclare et souligne son caractère anti-impérialiste .	11	Indicative
Certaines sources affirment même que l' ancien attaquant du du Benfica se serait déjà engagé pour trois ans et demi .	12	Conditional
Désapprouvant cette décision , l' armée yougoslave se révolte deux jours plus tard et proclame la majorité du jeune Pierre II .	14	Indicative
L' album est un immense succès national au Danemark et atteint la 18ème place des hit-parades .	2	Indicative
Ce n' est rien de plus qu' une assemblée de représentants des communautés juives qui ont choisi de s' associer pour défendre les droits des Juifs .	2	Indicative
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	6	Indicative
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	4	Indicative
Son frère Philippe I lui succèdant en 1268 veut récupérer cette région qui est devenu une enclave dans ses états .	13	Indicative
C' est naturellement que ces récits se déroulent dans des îles au milieu d' un océan .	1	Indicative
Il réside à Naples , Livourne et Milan puis s' installe à Bergame où il est maître de chapelle à la basilique Santa Maria Maggiore de Bergame .	15	Indicative
Lorsque vous tournez autour du côté gauche , vous allez continuer à balancer à l' atterrissage et probablement que vous ne pourrez pas rester sur votre jambe droite .	9	Indicative
Béby Frediani , ou Aristodemo Frediani , est un clown d' origine italienne , né à Bielefeld ( Allemagne ) en 1880 , mort à Castres ( Tarn ) en 1958 .	7	Indicative
Ces exigences communautaires devraient respecter les principes d' une concurrence loyale et du commerce international .	3	Conditional
C' est encore cet aspect inachevé des fouilles qui prévaut .	9	Indicative
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	0	Indicative
Quant au cheval , en particulier le cheval ailé , il s' agit d' un symbole funéraire et d' un guide pour les âmes des morts ( psychopompe ) .	12	Indicative
Montclus est une commune française , située dans le département du Gard et la région Languedoc-Roussillon .	1	Indicative
Un expert des effets spéciaux se voit contraint de " faire disparaître " un ancien criminel qui devait témoigner dans un procès contre la mafia ...	17	Indicative
Chandler est le blagueur de la bande .	1	Indicative
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	11	Indicative
Le Deutsches Museum est l' un des plus grands musées des sciences et de la technique au monde .	3	Indicative
Par la suite , des logiciels comme Macromedia FreeHand , QuarkXPress , Adobe Photoshop et Adobe Illustrator renforcent la position du Mac comme machine d' infographie et permettent d' étendre le marché de la PAO .	17	Indicative
Je vous souhaite bonne chance ainsi qu' à toutes les autorités slovènes qui participent aux négociations .	13	Indicative
J' espère que nous pourrons résoudre cette question de manière civilisée et raisonnable .	1	Indicative
L' action de Delattre aboutit à la création du du futur musée Lavigerie , qui compte pièces en 1881 .	15	Indicative
En Extrême-Orient russe , elle s' occupe de sélection d' espèces de blé locales Straube et Milogradovka .	6	Indicative
Cette colline héberge d' ailleurs le réservoir municipal qui alimente une bonne partie de la commune ( L' Epinoy par ex ) .	9	Indicative
Michel Roussin est libéré sous caution et placé en liberté sous contrôle judiciaire le 5 décembre 2000 .	2	Indicative
Les forces impériales étaient conduites par Masashige Kusunoki et Yoshisada Nitta , alors que leurs adversaires étaient commandés par Takauji Ashikaga .	16	Indicative
Un autel à Jupiter est érigé à l' emplacement du Temple .	4	Indicative
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	1	Indicative
Le Cavalier du diable ( alias Demon Knight ou Tales From The Crypt Presents : Demon Knight ) est le premier film issu de la série Les Contes de la crypte , réalisé par Ernest D.Dickerson et Gilbert Adler et sorti en 1995 .	18	Indicative
En 1905 , la société de cinéma française Pathé Frères crée son logo représentant un coq gaulois .	10	Indicative
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	29	Indicative
En premier lieu , la régionalisation et la différentiation régionale sont utiles pour une lutte efficace contre l' ESB .	10	Indicative
Si vous venez en hiver , vous serez peut-être placé à coté de la grande cheminée pour passer une soirée inoubliable au coin du feu !	2	Indicative
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	2	Indicative
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	8	Indicative
Les matchs de l' équipe nationale de foot sont donc devenus une énorme machine d' auto-promotion du pouvoir .	8	Indicative
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	1	Indicative
Deux tombeaux furent creusés pour le roi , dans la falaise à partir d' un temple qui comportait également une cour à portiques et une salle hypostyle .	17	Indicative
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	1	Indicative
Son interprétation lui vaudra une nomination aux Oscars .	3	Indicative
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	7	Indicative
A nouveau les petites propriétés disparaissent en s' agrégeant aux grandes .	5	Indicative
Mais il n' a pas perdu la guerre !	3	Indicative
Monsieur le Président , il devait y avoir un débat sur la violence dans le football .	5	Indicative
Bapho ou Bafo , nom d' un port de Chypre dont le Temple fut très peu de temps le propriétaire ;	13	Indicative
Le papillon a également été introduit aux États-Unis et en Europe notamment en France , dans les Cévennes .	2	Indicative
« Six mille vols devraient être assurés aujourd'hui contre 22'000 en temps normal » , a précisé l' organisation dans un communiqué .	4	Conditional
- si vous êtes allergique ( hypersensible ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants contenus dans Aclasta .	3	Indicative
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	32	Indicative
Il a précisé que les États-Unis ont estimé que la situation de ces territoires correspondait à une question de politique interne et ne relevait pas d' une question de politique internationale .	23	Indicative
Dans ces conditions , le nom Carmelide ( qui n' apparaît qu' au XIIIe siècle ) doit être une graphie déformée de Cornouaille , comme Tarabel est une fausse-graphie de Carahes .	26	Indicative
L' abside semi-circulaire est ornée de bandes lombardes et de cordons de lave ( basalte noir ) .	3	Indicative
à les États-Unis , la télévision ne finance pas , ou peu , les productions , à la différence de grandes majors .	7	Indicative
Si vous êtes sur le secteur de la part-dieu , n' hésitez pas même si la vitrine ne paie pas de mine .	2	Indicative
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	2	Indicative
Entre 1667 et 1710 , pour 2 Picards et 1 Comtois , il y a à Garrebourg 2 Alsaciens , 4 Suisses , 3 Souabes , 1 Bavarois et 4 Tiroliens .	14	Indicative
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	15	Indicative
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	17	Indicative
Le 8 mars , les Japonais attaquèrent le long de la rivière Chindwin , prenant par surprise les Britanniques qui étaient prévenus de l' offensive mais s' attendaient à ce qu' elle soit déclenchée plus tard .	20	Indicative
« M. Fantoche n' a rien à réparer » .	4	Indicative
Juan , le père , qui éprouve du désir pour Ana , en profite pour entrer dans sa chambre .	6	Indicative
Initialement , il donna son appui aux procès , mais changea d' avis lorsque sa deuxième femme fut accusée de sorcellerie .	3	Indicative
Le ministre délégué aux Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel , animera ensuite une conférence de presse en présence de plus de 80 journalistes étrangers invités à cette rencontre .	12	Indicative
Kenji Horikawa , producteur et membre du bureau de direction du studio Bee Train fonde le 10 novembre 2000 le studio à Jōhana , aujourd'hui intégré à la municipalité de Nanto , dans la préfecture de Toyama .	14	Indicative
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	1	Indicative
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .	12	Indicative
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	7	Indicative
Les Allemands enquêtèrent sur les causes de l' incendie et établirent de nouvelles règles de sécurité .	2	Indicative
Sa tension est obtenue en écartant celui-ci avec les quatre doigts de la main et en prenant appui sur l' extrémité de l' archet avec le pouce .	2	Indicative
Ancien petit lycée Louis-le-Grand , dont il dépendait au au départ , le lycée fut construit par l' architecte Charles Le Cœur de 1882 à 1885 sur l' emplacement de l' ancien verger du couvent des Chartreux .	7	Indicative
à le recensement de 1991 , il comptait 89 habitants , dont une majorité de Serbes .	7	Indicative
Il travaille essentiellement sur ce que les anglais nomment moths ( mites , mais qui correspondent plus à la vision française des papillons de nuit ) australiens .	1	Indicative
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	16	Indicative
Pour les élèves de seconde , le conseil régional « appelle les proviseurs à mobiliser massivement les fonds sociaux existant dans les lycées pour les familles les plus en difficultés » .	10	Indicative
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	12	Indicative
- si vous avez une hypocalcémie ( cela signifie un taux de calcium sanguin trop faible ) .	3	Indicative
La période de prorogation proposée est de six ans et le montant de référence reste identique , à savoir d' un million d' euros par an .	5	Indicative
Juju fait la guerre totale est la trente-quatrième histoire de la série Le Baron de Noël Bissot .	5	Indicative
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	14	Indicative
« Personne n' est dupe .	3	Indicative
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	18	Indicative
Cette conductivité peut être mesurée , de même que la perméabilité d' un sol gelé .	2	Indicative
Ce dernier trouve Jarod bizarre car il pose plein de questions sur ce qu' il n' a jamais connu lors de ses 33 années de captivité .	16	Indicative
Puis , les sommes étaient retirées par des proches de Safa et apportées à l' association France Orient , où elles étaient réceptionnées par J.-C. Marchianni ou sa secrétaire .	21	Indicative
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	12	Indicative
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	24	Indicative
La mort d' Andrei Kivilev , le 12 mars 2003 pendant l' épreuve Paris-Nice , a déclenché le remplacement de la recommandation permanente du port du casque émise par l' UCI en obligation , effective depuis le 16 juin 2003 .	15	Indicative
Les équipements du camping sont neufs , agréables et propres .	4	Indicative
Cet indécis qui s' est cherché longtemps , qu' on sentait dévoré d' inquiétude , s' est aujourd'hui trouvé .	4	Indicative
Maria Mena est née dans une famille artistique , sa mère est une dramaturge et son père est batteur .	11	Indicative
En 1975 , l' animal a été découvert bien vivant dans la région du Chaco au Paraguay .	5	Indicative
Sur 633 400 habitants , le Loiret compte en 2004 , 18 424 emplois non salariés et 251 888 emplois salariés .	6	Indicative
[ ... ] Les Irakiens ont tout détruit au au Koweit .	5	Indicative
La thérapie primale est différente d' une psychothérapie verbale car elle actionne ce qu' appelle Janov les « trois niveaux » nécessaires à l' exploration des sentiments :	14	Indicative
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	30	Indicative
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	34	Indicative
La révolution tunisienne , quelles que soient ses limites objectives et ses erreurs subjectives , inaugure une nouvelle ère dans le monde arabe et en Afrique : l' ère des révolutions démocratiques et sociales .	15	Indicative
Le sang est alors contenu par le péricarde adhérent et les structures adjacentes , empêchant l' extension vers un hémopéricarde .	2	Indicative
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	1	Indicative
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	10	Indicative
Au agrégats dans l' exécution de le programme Pericles sont indiqués dans le tableau 2 .	9	Indicative
Les grands perdants ont été les rentiers -- hors immobilier -- mais , a contrario , les petites gens ont vu leur situation générale s' améliorer .	3	Indicative
Il n' existe pas de données pertinentes concernant l' utilisation d' Angiox chez l' enfant	2	Indicative
En 1106 , le pape Pascal II rattache Bannoncourt ( Bannonis Curtis ) à l' abbaye de Saint-Mihiel .	7	Indicative
Achevé en 1704 , il est ensuite vendu comme bien national pendant la Révolution française .	5	Indicative
Ils se retrouvent sur un petit bateau , en compagnie de plusieurs plongeurs et de trois moniteurs .	2	Indicative
Après son échec à rentrer au Parlement , le bloc Notre Moldavie quitte la coalition de l' Alliance pour l' intégration européenne .	12	Indicative
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	40	Indicative
Il prévoit que la région acquiert les RIO et les finance par un emprunt sur quinze ans , et que la SNCF verse un loyer à la région en échange .	22	Subjunctive
Son entourage , ses enfants le lui font remarquer .	7	Indicative
Le personnage principal de la série est Alain Cardan , un pilote supérieur qui résiste à des accélérations de 10 G et neutralise les savants ennemis .	22	Indicative
Les villes situées le long du fleuve sont , de l' amont vers l' aval , Nakhon Sawan , Uthai Thani , Chainat , Singburi , Ang Thong , Ayutthaya , Pathum Thani , Nonthaburi , Bangkok et Samut Prakan .	7	Indicative
Le 8 novembre 2010 , au Sahara Occidental , les autorités marocaines lancent l' assaut contre un village de 7000 tentes dans lesquelles dorment des civils sahraouis , femmes enfants et vieillards .	12	Indicative
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	4	Conditional
Il a gagné également la coupe du monde 2002-2003 et le Superprestige en 2004 .	1	Indicative
S' exprimant sur la position de la France , il a invité le gouvernement de ce pays à " cesser de faire obstacle à la solution et à se mettre en conformité avec ses obligations internationales . "	10	Indicative
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	3	Indicative
Il a 22 ans mais on aurait dit un vieillard .	6	Conditional
La santé des personnages n' est pas indiquée : ils peuvent se rétablir mais plusieurs coup enchainés rapidement à la suite entraînent la mort .	10	Indicative
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	16	Indicative
C' est pourquoi je voudrais souligner certains points que la commission devrait , d' après moi , placer au premier plan .	4	Conditional
Enfin , avant que le début de l' hiver ne force Inglefield à repartir , l' expédition explora et cartographie la plus grande partie de la côte orientale de l' île de Baffin .	17	Indicative
En 2010 , selon les chiffres présentés par le Département national des statistiques administratives ( DANE ) , la ville avait une population de 7.363.782 habitants et 7.347.795 dans la zone métropolitaine , avec une densité de population d' environ 4146 habitants par kilomètre carré .	20	Indicative
La bande rouge du milieu symbolise le sang du peuple versé pendant la guerre de décolonisation ( guerre du maquis ) et l' étoile est « l' étoile de l' unité » .	24	Indicative
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	37	Indicative
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	24	Indicative
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d' accès artériel chez les patients qui subissent une ICP , une hémorragie peut se produire à n' importe quel endroit pendant le traitement .	27	Indicative
Je souligne que les brochettes de poulet sont exquises avec un peu de sauce !	1	Indicative
Et les tensions grandissent entre Jack Sherman et les trois autres membres , ce qui le conduit à quitter le groupe , rendant ainsi sa place à Hillel Slovak , qui lui arrête son aventure avec What Is This ?	32	Indicative
La Perse conclut la paix avec Constantinople et ne tarde pas à sombrer dans des luttes intestines pour le pouvoir .	2	Indicative
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	14	Indicative
Après le rétablissement du scrutin de liste , il avait figuré avec succès , aux élections du 4 octobre 1885 , parmi les candidats conservateurs et royalistes du département de la Vendée ;	9	Indicative
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	8	Indicative
Rob-Vel lui attribue un frère jumeau , tandis que Franquin lui offre un oncle dans L' héritage .	11	Indicative
Il ne fait que des petits larcins .	2	Indicative
Si ce genre de flexibilité devait mener à l' apparition de règlements insatisfaisants dans certains pays , nous devrions opter pour une plus grande harmonisation .	18	Conditional
Cet épisode est chanté par Julos Beaucarne dans son poème Lettre à Kissinger , par Los de Nadau dans Auròst tà Victor Jara et par Michel Bühler dans Chanson pour Victor Jara , ainsi que Pierre Chêne dans Qui donc était cet homme ?	2	Indicative
Le gouvernement décide de mettre fin aux activités de la secte et l' affrontement se transforme en guerre ouverte .	15	Indicative
Deuxième sur la grille , Jenson Button double son coéquipier Lewis Hamilton dans le premier virage et conserve sa position jusqu' au drapeau à damier , ne cédant la première place que les deux tours suivant ses arrêts au stand .	17	Indicative
En facture instrumentale , l' harmonisation est l' action artistique exercée sur différents éléments d' un instrument , afin de travailler le timbre de celui-ci : c' est le travail de l' harmoniste .	6	Indicative
L' album reste plusieurs semaines dans le Top 50 des ventes d' albums en France et obtient la 77ème place dans le classement du site américain Billboard.com .	16	Indicative
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	11	Indicative
Nous déplorons que , d' une certaine manière , les chiffres britanniques aient masqué les chiffres gallois .	12	Subjunctive
La " mandelamania " qui se met alors en place est un palliatif rassurant pour des citoyens en quête d' identité dans le monde nouveau et incertain qui s' installe en Afrique du Sud en 1994 .	29	Indicative
Il apparaît maintenant que le premier acte , l' évaluation politique , peut revêtir différents aspects .	12	Indicative
La dose de 5 mg d' acide zolédronique doit être administrée pendant 15 minutes au moins .	8	Indicative
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	9	Indicative
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	4	Indicative
Il arrive de Mutzig en 1966 au SCO Angers où il joue entre les saisons 1966-67 et 1976-1977 soit 11 saisons ( dont 2 en 2 division ) .	1	Indicative
Le réseau routier est en bon état dans l' ensemble , même s' il a peu d' autoroutes ( excepté autour de Bratislava , qui est relié à 4 autoroutes , y compris vers Vienne ) .	25	Indicative
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	1	Indicative
En tout , sept empreintes digitales non identifiées sont retrouvées sur les lieux .	8	Indicative
La date du 17 mai a été choisie en référence au 17 mai 1990 , quand l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a retiré l' homosexualité de la liste des maladies mentales .	5	Indicative
Armé d' un fouet , le conducteur faisait tourner les animaux « dépiqueurs » .	7	Indicative
A mon avis , il a dit ça parce qu' il a peur de l' immigration ... Mais tout de même ! ...	5	Indicative
Saisissez votre adresse électronique et votre mot de passe dans la section située en haut de la page et cliquez sur connexion .	19	Imperative-Jussive
Il intègre le sports études de Baraqueville et remporte avec ses coéquipiers de la ligue du Midi-Pyrénées , dont Fabien Barthez , la coupe nationale cadets en 1986 .	8	Indicative
L' introduction d' objectifs intermédiaires contribue à une meilleure prédiction de l' évolution de la politique , permet d' adapter les cycles de développement du produit et facilite la planification à long terme pour les parties intéressées .	5	Indicative
c'est-à-dire -- poursuit -il son argument -- , " avant , le Maroc pensait que les indépendantistes étaient tout au mieux un 5 % , les militants , mais quand on nous a vus tous unis , main dans la main , on n' en revenait pas ;	32	Indicative
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	6	Indicative
À partir de 2001 ce poste est occupé par Vasile Panciuc qui a été réélu à trois reprises : en 2003 -- lors des élections anticipées ( à cause de la réforme territoriale et administrative ) , en 2007 et en 2011 .	12	Indicative
Arrestation due au fait que tous les Allemands qui travaillent en Belgique sont considérés comme des espions potentiels .	12	Indicative
Cette aide finance des projets de renforcement des institutions et de petits investissements limités qui sont accessoires à ceux-ci .	2	Indicative
De même les forces navales , emblématiques de la vague industrielle , conserveront leur nécessité tant que l' essentiel du commerce mondial se fera par voie maritime et que la pêche constituera une activité économique de poids .	12	Indicative
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	6	Indicative
Elle occupe un emploi de serveuse à Tokyo et est proche de Akiko Kiyota et est la compagne de Soji Abe .	15	Indicative
Comparés aux PC , à puissance similaire et composants similaires , les Macintosh sont considérés comme plus chers .	13	Indicative
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	24	Indicative
En séries éliminatoires , il apparaît dans quatre des des cinq parties de Série de divisions contre les Brewers de Milwaukee , à qui il n' accorde ni point ni coup sûr en quatre manches lancées .	26	Indicative
C' est l' ensemble de la Big Bonanzza qui devient suspecte .	9	Indicative
" C' est le seul pays du continent qui attend toujours un processus de décolonisation " , a -t -il dit .	17	Indicative
Anett Schuck , née le 11 avril 1970 à Leipzig , est une kayakiste allemande .	11	Indicative
L' Algérie va certainement appeler l' ONU à l' élimination totale et sans entraves du colonialisme qui est incompatible avec la charte onusienne .	17	Indicative
Une fois que ces informations ont été récoltées et validées par l' équipe de recherche , l' observateur amateur va pouvoir débuter ses investigations .	5	Indicative
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	13	Indicative
Il prend part au Défi ADT Canada-Russie en 2007 .	1	Indicative
Une fraude aux " faux " électeurs est suspectée dans plusieurs arrondissements parisiens , mais les investigations se limiteront rapidement au seul 3e arrondissement .	7	Indicative
Aclasta est contre-indiqué pendant la grossesse et chez la femme qui allaite ( voir rubrique 4.3 ) .	1	Indicative
Ses blessures guérissent rapidement , il ne vieillit pas et , si jamais il est tué , il revient à la vie peu de temps après .	18	Indicative
" Les dimanches et jours fériés , il n' y a pas de cars du tout , " s' est plaint une habitante .	19	Indicative
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	7	Indicative
Sur l' année 2000 , les versements qui ont pu être retracés avoisineraient les 850 000 F !	12	Conditional
Aucune femme n' est enregistrée sous le nom de Barbara Woodson et aucun enregistrement de décès en 1986 n' est trouvé .	19	Indicative
L' intégrale de la fonction nulle est nulle sur tout intervalle inclus dans l' ensemble des réels ;	6	Indicative
Je peux m' accommoder de ces normes minimales mais je prie la commission de suivre ce dossier avec une réelle attention .	1	Indicative
Dans ces conditions , le nom Carmelide ( qui n' apparaît qu' au XIIIe siècle ) doit être une graphie déformée de Cornouaille , comme Tarabel est une fausse-graphie de Carahes .	10	Indicative
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	7	Indicative
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	2	Indicative
En mars de la même année , il créa , avec Harold Acton , un magazine littéraire , le Eton Candle , auquel contribuèrent notamment les frères Sitwell , Maurice Baring et Aldous Huxley .	8	Indicative
L' ATA a mis en place une norme permettant de regrouper les systèmes aéronautiques sous des rubriques communes pour tous les acteurs de l' aéronautique .	2	Indicative
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	16	Indicative
Autrement dit , les deux électrons partagés viennent du du même atome .	7	Indicative
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	4	Indicative
Il arrive à Morlaix en 2004 lors de la création du commissariat de secteur .	1	Indicative
Il contient deux histoires : Bart la main froide et C' est écrit dans les cartes .	1	Indicative
Rappelons qu' Adrian Brody et la sublime Marion Cotillard complètent la distribution .	0	Imperative-Jussive
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	1	Indicative
Angiox est un médicament antithrombotique .	1	Indicative
La liaison acoustique et électrique des rubans empêche tout mouvement s' il n' est pas validé par l' ensemble de l' équipage .	7	Indicative
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	3	Indicative
Ilford est ainsi sauvé de la disparition et la production a repris depuis normalement .	10	Indicative
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	37	Indicative
Elle est très attentionnée avec son frère , et organise souvent des " plans " romantiques pour Belldandy et Keichi .	9	Indicative
Il est ensuite élu député de la circonscription fédérale de Restigouche-Madawaska le 11 juin 1945 et gagne les élections suivantes en 1949 .	1	Indicative
Entre 1915 et 1918 , Dolly Tree se produit dans cinq films muets britanniques comme actrice , début de carrière qui restera sans lendemain .	8	Indicative
Des lithographies des années 70 viendront clore ce chapitre de la vente .	5	Indicative
Le roman est préfacé par l' écrivain allemand Thomas Mann .	2	Indicative
Les tournées G3 furent l' occasion pour lui de présenter ses morceaux au public , avec l' aide de Dave LaRue à la basse et de Dave DiCenso à la batterie , à l' exception de la pièce numéro 3 qui est interprétée par Tony Verderosa à la batterie .	41	Indicative
Il a commencé sa carrière comme ferry de la Damariscotta Steamboat Co. sur la rivière Damariscotta dans l' état du Maine .	1	Indicative
Les Fermiers généraux , avec leurs fortunes colossales , apparaissent comme la marque même de la perversion du système politique et social .	9	Indicative
A chaque fois j' y ai pris beaucoup de plaisir : dans l' assiette tout d' abord , mais également service très agréable et une vue sur le golf qui vous fait oublier le stress quotidien .	31	Indicative
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	1	Indicative
Sur cette période , la population gagne 21 130 habitants , soit un accroissement de 11,1 % pour 10 % au niveau national .	6	Indicative
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	1	Indicative
Monsieur le président , dans le passé , j' ai assez souvent été en désaccord avec mme le rapporteur pour son approche des questions de la politique régionale , mais cette fois je souscris à ses vues .	9	Indicative
Malheureusement , la plomberie de l' hôtel est un peu bruyante .	7	Indicative
Belcastel-et-Buc est une commune française , située dans le département de l' Aude et la région Languedoc-Roussillon .	1	Indicative
La Yougoslavie n' a pas entretenu de relations diplomatiques avec des pays comme le Portugal jusqu' en 1974 , l' Espagne jusqu' en 1975 ou l' Afrique du Sud à cause de son régime d' apartheid .	3	Indicative
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	37	Indicative
Pour les chrétiens hellénistiques , la notion d' éros est complémentaire ou s' oppose ( c' est selon ) à l' agapè .	13	Indicative
L' internaute peut à tout moment saisir une question et l' envoyer au modérateur .	2	Indicative
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	28	Indicative
Sous contrat chez RKO Pictures dans les années 1930 , il sait passer de la comédie et des films d' aventure aux rôles de jeune romantique avec une aisance remarquable .	11	Indicative
Si la KFOR est attaquée , je ne puis que dire que ce sont nos fils et que nous les avons envoyés pour aider les Albanais et les Serbes , et qui que ce soit d' autre qui vit au Kosovo .	13	Indicative
Elle voulait me faire une coloration permanente sur du henné , alors que c' est écrit sur toutes les notices qu' il ne faut ABSOLUMENT pas le faire .	23	Indicative
- 15 février 1989 : La Cour de cassation renvoie le dossier à Amiens en vertu du privilège de juridiction qui impose alors le dépaysement des dossiers mettant en cause des élus .	21	Indicative
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	26	Indicative
Le Canadien Ryder Hesjedal remporte les 20 points attribués au vainqueur .	4	Indicative
M. Soyer a adressé ses remerciements aux collectivités participantes , et en particulier à l' inspecteur d' académie , pour la création , en 1998 , d' une cinquième classe et la nomination de deux aides-éducateurs et la mise à disposition à la rentrée 1999 d' un titulaire mobile .	2	Indicative
L' amabilité des vendeurs est à revoir .	4	Indicative
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	22	Indicative
Cette réaction peut se poursuivre jusqu' à la formation d' un hydroxyde de tétraméthylammonium .	2	Indicative
Lors de cette seconde saison , il joue avec les Americans de Tri-City et remporte également le Four Broncos Memorial Trophy , trophée pour le meilleur joueur de la LHOu .	14	Indicative
Par cette action , il s' auto-érige en porte-parole du monde cinématographique .	6	Indicative
En Russie , la mitrailleuse lourde Maxim standard a été souvent employée .	8	Indicative
Dommage que la note minimum soit 1 , cela méritait 0 .	5	Subjunctive
Elle a rejoint la Fondation en même temps que Lok .	1	Indicative
Si l' acceptant crée une oeuvre dite collective , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite collective toute référence au dit offrant , comme demandé .	3	Indicative
Le « s » final d' Isles est attesté vers 1621 .	7	Indicative
Il est préférable de réserver longtemps à l' avance : le restaurant est toujours plein !	12	Indicative
En parfaite femme d' intérieur , elle a pu , lors de ce repos bien mérité , s' occuper de sa maison , de ses fleurs .	7	Indicative
Sinon , qu' aurait pu faire la Belgique , avec la Force Publique du Congo telle qu' elle était en 1939 ?	18	Indicative
Rappelons que , malgré de très nombreux faits miraculeux observés à Lourdes , seuls 68 miracles ont été reconnus pour leur caractère incontestables , en 150 ans .	16	Indicative
Il fait partie de la première équipe composée de joueurs NBA à perdre un match aux Jeux olympiques .	1	Indicative
Certains commentateurs américains y ont vu des réminiscences du du style réaliste de Mark Twain .	4	Indicative
Spécialiste des six jours , il a remporté 38 compétitions entre 1931 et 1942 .	6	Indicative
Cette formule permet de démontrer que tout graphe simple planaire connexe , ayant au moins trois sommets , vérifie la majoration suivante .	18	Indicative
Mais elle va tomber amoureuse et pas de n' importe qui : de Luke ...	9	Indicative
( AOF ) -- Boeing a signé un contrat pour la vente de 5 exemplaires du B747-8 à Air China .	5	Indicative
Lesquelles suggérez -vous ?	1	Indicative
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	31	Indicative
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	12	Subjunctive
Alors qu' il n' avait que 17 ans , Ibrahim s' interessa aux différentes manières d' exprimer l' heure grâce au soleil .	11	Indicative
On peut citer la tricoteuse , la table servante , la table de nuit de forme cylindrique , la coiffeuse ainsi que la barbière ( très différente du style Empire ) .	1	Indicative
Le premier retour de familles ( adultes , femmes , enfants ) a lieu par la " traversée du Beach " ( navette fluviale qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa ) , et comprend environ 1500 personnes , sous le contrôle du HCR .	32	Indicative
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	2	Indicative
Les six aînées ont des statues à l' entrée du grand temple d' Abou Simbel .	3	Indicative
Myans est une commune de 358 hectares ( 3.58 km² ) située au centre de la cluse de Chambéry , à environ 10 kilomètres de la ville de Chambéry , chef-lieu du département de la Savoie .	1	Indicative
Le nombre moyen de personnes par ménage tend également à baisser : égal à 2,98 en 1968 , il n' est plus que de 2,62 en 1999 et de 2,77 en 2009 .	7	Indicative
Dans un tel arbre , le genre le plus élevé ( summum genus ) est la Catégorie .	14	Indicative
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés , toutefois les effets sont connus pour être de courte durée .	15	Indicative
En 1997 , il engloba son rival du NSC Südstern-Azur .	4	Indicative
" L' affaire des frégates de Taïwan est une bombe qui n' éclatera jamais " Un magistrat parisien	12	Indicative
Si vous allaitez , votre médecin déterminera si Angiox peut être utilisé .	9	Indicative
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	27	Indicative
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	30	Indicative
Il commanda une expédition de recherche de l' explorateur arctique John Franklin dans les années 1850 et cartographia des régions jusque-là inexplorées de la côte septentrionale du Canada .	17	Indicative
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	7	Indicative
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	16	Indicative
Même si de nombreuses évolutions nous avaient permis d' en douter , nous avions considéré malgré tout que tel était le cas et , récemment encore , on faisait allusion , du bout des lèvres , il est vrai , au principe de subsidiarité .	28	Indicative
Une syllabe est également attribué à chaque pétale , ce sont : dda , ddha , nna , ta , tha , da , dha , na , pa , and pha .	2	Indicative
Le but marqué en seconde mi-temps par Gianluca Zambrotta , qui donne l' avantage à la Juve , est anecdotique quant à la qualification .	11	Indicative
Durant son absence , il confie le gouvernement à son fils aîné , sous la régence de sa mère , Bathilde .	5	Indicative
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	29	Conditional
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	27	Indicative
Il était d' origine italienne et s' installa en ermite aux abords de l' Erve où il opérait des miracles .	7	Indicative
En définitive , il acheva et fit représenter son Catilina ( 1748 ) , avec une grande magnificence .	6	Indicative
Bransford estime que ses films sont souvent modelés avec une dialectique continue , un film étant l' écho d' un précédent et le démystifiant partiellement .	1	Indicative
Autrement dit , la capitale occupée est complètement coupée du monde .	6	Indicative
Du de Lo-Reninge est composée de quatre sections .	3	Indicative
Flinders a noté que Bungaree était " un homme digne et courageux " qui , plus d' une fois , a sauvé l' expédition .	20	Indicative
« Nous ne l' approuvons pas car elle n' est pas conforme à la mission de la France de défense des droits de l' Homme dans le monde » , a -t -il affirmé .	9	Indicative
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	24	Indicative
Dans la chambre de Billy , ils trouvent l' homme qui terrifie tant le petit garçon .	7	Indicative
Monsieur le Président , je tiens à remercier le rapporteur pour son exposé dont je partage en tous points le contenu .	15	Indicative
À son réveil , la plaie est réelle et il la cache à Kristen .	11	Indicative
Gilles et Lorraine propose une série d' activitées à la carte géniales et très bien organisées qui feront de votre voyage un souvenir inoubliable .	3	Indicative
Vous avez forcément entendu parler de lui .	1	Indicative
En 1986 , il est nommé envoyé spécial permanent aux États-Unis où il rencontre son épouse , une diplomate française vivant à New York .	13	Indicative
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	38	Indicative
En juillet de l' année suivante , les accords de Genève étaient signés et l' Indochine française avait vécu .	17	Indicative
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	13	Indicative
Michel Roussin serait plus un intermédiaire qu' un bénéficiaire final de l' argent .	2	Conditional
Wallace Bryant , né le 19 décembre 1863 à Melrose ( Massachusetts ) et mort le 2 mai 1953 à Gloucester ( Massachusetts ) , est un archer américain .	25	Indicative
Cependant , l' énergie fournie sur ces réseaux de chaleur est très faible par rapport à l' énergie fournie au réseau électrique .	10	Indicative
L' ouvrage vise à discuter des problèmes sociaux et des conflits qui affectent le peuple écossais , mais également à faire l' éloge de beaucoup de facettes uniques de la société écossaise comme une école pour sourds-muets à Edinburgh .	12	Indicative
Sa planète ( baptisée « X » ) serait située à 47,5 ua , aurait une période de 327 ans et une masse de deux cinquièmes de celle de Neptune .	14	Conditional
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	1	Indicative
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	23	Indicative
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	8	Indicative
Le texte réglemente la recherche sur les maladies touchant l' être humain ainsi que sur la constitution et les fonctions du corps humain .	2	Indicative
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	6	Indicative
Michael Cramer , né le 16 juin 1949 à Gevelsberg , est un député européen allemand élu pour la première fois lors des élections européennes de 2004 .	11	Indicative
En effet ces deux villes proches ont le même code postal et on retrouve dans les deux villes une rue faidherbe .	6	Indicative
Il a publié de nombreuses conclusions dans quelques œuvres , parmi lesquelles La cerámica de Azaila s' est fait remarquer .	1	Indicative
Cette rencontre est également appelée le « miracle d' Istanbul » .	2	Indicative
Au nous demandons à la commission de faire en sorte que les fonds structurels soient dépensés de manière transparente .	2	Indicative
A chaque fois j' y ai pris beaucoup de plaisir : dans l' assiette tout d' abord , mais également service très agréable et une vue sur le golf qui vous fait oublier le stress quotidien .	5	Indicative
Le Namık brandissait la calligraphie qui était dessinée sur une grande feuille , tous les adhérents du club applaudirent la réalisation et l' adoptèrent à l' unanimité .	2	Indicative
L' église de Clermont-en-Argonne a été classée en 1908 , le plateau Sainte-Anne l' a été en 1922 .	14	Indicative
Quelle mesure devrait s' imposer en priorité pour réformer les retraites ?	2	Conditional
Nous y sommes allés deux fois , car c' est un des seuls restaurants qui sert après 23h à Royan .	2	Indicative
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	5	Indicative
Elle comprenait les concepts artistiques de certaines attractions refusées et non réalisées comme Dumbo 's Circus ou Discovery Bay .	1	Indicative
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	25	Indicative
Ils ne font qu' accélérer un mouvement qui se produirait en leur absence mais à une vitesse beaucoup trop lente .	9	Conditional
L' incidence globale des fibrillations auriculaires rapportées comme événement indésirable grave était de 1,3 % pour le groupe Aclasta et de 0,8 % pour le groupe placebo .	11	Indicative
Le Bismarck est touché par trois obus de 356 mm dont un qui cause une fuite de carburant .	13	Indicative
Rattaché alors à la Scouting Force , c' est à son bord que périrent les premiers marins lors de l' attaque de Pearl Harbor le 7 décembre 1941 , mais c' est aussi ce bâtiment qui abattit le premier avion japonais .	31	Indicative
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	31	Indicative
Ils ne se connaissent pas .	3	Indicative
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	29	Indicative
Au est classée mixte , mais la production laitière ( 4400 kg en 1995 ) ne fait pas le poids face à les races plus spécialisée .	1	Indicative
« Il ne faut pas oublier que 80 % de la population reste solidaire du mouvement .	12	Indicative
Il y a 420 millions d' années , cet organisme existait .	10	Indicative
Non seulement Marie Feodorovna accepta cette idée , mais elle unit ses forces à celles de Catherine Nelidova pour tenter de modérer le tempérament de plus en plus névrosé de Paul .	4	Indicative
Carlos Baráibar ( né en 1939 à Montevideo , Uruguay ) est un sénateur uruguayen , élu sur les listes du Front large ( tendance centriste , Front Líber Seregni ) .	11	Indicative
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	30	Conditional
La place où se trouve cette statuette est un haut lieu de rendez-vous .	4	Indicative
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	43	Indicative
L' oeil photographique de Fabrice Gillant tente de percer les mystères du ciel .	6	Indicative
On le trouve dans la région de Pilbara en Australie occidentale , dans le Territoire du Nord et le sud-est du Queensland .	2	Indicative
Étant donné que la durée de vie des avions est approximativement de trente ans , l' effet de ces améliorations techniques se fait attendre longtemps .	22	Indicative
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	4	Indicative
Est ce que tout est frais ou n' y aurait il pas un peu de surgelé quand même ...	4	Indicative
Il vomit deux fois et se plaignit de diarrhées .	6	Indicative
Un mur d' enceinte d' une longueur de 1 200 mètres s' étend du bord du plateau dominant la Seugne jusqu' à la petite vallée qui surplombe par une pente assez abrupte la Soute .	25	Indicative
De 1755 à 1761 , il est ambassadeur à Londres et il fait partie des aristocrates qui ont soutenu l' arrivée au trône de Catherine II .	17	Indicative
Elle est souvent représentée avec une coupe crânienne ( kapala ) dans la main gauche et un miroir dans la main droite .	1	Indicative
Les deux fils aînés sont restés en métropole .	4	Indicative
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	33	Indicative
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	19	Indicative
En février 2012 , le club est placé en redressement judiciaire et sanctionné de 10 points de pénalité en championnat en raison ses problèmes financiers .	6	Indicative
Traditionnellement , la faute délictuelle supposait , au-delà de la violation d' une norme , que le responsable ait eu conscience de la portée de ses actes .	18	Subjunctive
Six groupes de travail avaient été mis en place en septembre pour renforcer la coopération entre les deux groupes .	4	Indicative
Bien qu' il soit attendu que 90 % des des visiteurs rejoignent le site en transports en commun , le projet comprend un parking de 500 places .	11	Subjunctive
Pendant ce temps , la vraie Maggie est sur une Terre très proche de la sienne et rencontre le double de son mari disparu .	7	Indicative
L' efficacité des programmes mis en oeuvre avec le soutien de l' Union Européenne a trop souvent dû souffrir d' une prise de décision trop lente et d' une gestion trop complexe .	14	Indicative
Cette étude menée par " Federal Institute of Technology de Zurich " a épluché près de 43.000 multinationales afin de déterminer quelles sont les entreprises qui possèdent un pouvoir démesuré et monstrueux sur l' economie du monde .	22	Indicative
La LH fut réservée au circuit du Mans à partir de 1970 .	2	Indicative
- si vous avez ou avez eu une douleur , un gonflement ou un engourdissement de la mâchoire ou une dent déchaussée .	3	Indicative
Vraiment un endroit que je recommande à mes amis à Paris : on peut y fumer la chicha , mais j' y vais surtout pour les milkshakes .	13	Indicative
Au détruisirent le village à le IXe siècle de même que les communes voisines .	1	Indicative
Villennes-sur-Seine est une commune riveraine de la Seine , située sur la rive gauche du fleuve , à 11 km à l' ouest de Saint-Germain-en-Laye et à 30 km à l' ouest de Paris .	1	Indicative
Le Caza de la Bekka occidentale est un district amministratif Libanais , qui comporte 27 villages , et qui fait partie du gouvernorat de la Bekaa .	13	Indicative
Pandit abandonna sa voiture et continua à pied , dépassant l' attroupement pour se diriger vers le sentier qui se dandinait au bas de la colline .	20	Indicative
Leur mariage durera quatre ans .	2	Indicative
Le chêne sessile est l' essence feuillue dominante des des futaies feuillues privées et des mélanges futaie-taillis .	3	Indicative
Ces campagnes étaient d' acquérir l' indépendance de la Gambie , libre du joug colonial .	2	Indicative
Alyson Court est une actrice canadienne née le 9 novembre 1973 à Toronto ( Canada ) .	2	Indicative
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	2	Indicative
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	6	Indicative
Oui , monsieur Evans , je pense qu' une initiative dans le sens que vous venez de suggérer serait tout à fait appropriée .	15	Indicative
Le roi y affirmait : " Ou on est patriote , ou on est traître " .	8	Indicative
Cette chaîne sera gérée par Television Media Korea une coentreprise crée en mai 2010 par Disney Channel International et SK Telecom , cette dernière détenant 51 % .	2	Indicative
Interrogé sur l' éventualité d' un deuxième plan d' aide pour le Portugal , M. Padoan répond qu' il est " trop tôt pour le dire " .	16	Indicative
En ce sens , la mort de Mouammar el-Kadhafi ouvre une période d' irakisation ou de somalisation de la Libye .	9	Indicative
Wheeler sera totalement effacée des cartes le 8 janvier 1862 suite à une crue de la rivière Virgin .	1	Indicative
Son premier enregistrement en tant que membre du groupe de Miles Davis est l' album Filles de Kilimanjaro ( avec Davis , Chick Corea , Wayne Shorter and Tony Williams ) .	12	Indicative
La littérature est alors cette expérience de l' impossible : dire le réel , alors qu' il est impossible à saisir .	2	Indicative
Nella , ignorant son arrestation , mais qui est tombée amoureuse de lui , découvre qu' elle est enceinte .	17	Indicative
Le détroit est traversé par deux ponts routiers : le Carquinez Bridge , sur lequel passe l' Interstate 80 , et le Benicia - Martinez Bridge emprunté par l' Interstate 680 .	15	Indicative
Le fuselage fut donc élargi de 10 cm , le train principal équipé de jambes en porte à faux amorties par des ressorts à lames placés dans le fuselage , les surfaces mobiles d' empennage dotées de compensations aérodynamiques .	2	Indicative
En première manche , il parvient à rester en course pour un podium en signant le sixième temps à 58 centièmes de seconde du leader Benjamin Raich .	5	Indicative
Elle était la députée péquiste de Terrebonne de 1989 à 2007 .	1	Indicative
Ce dernier cède également son maillot à pois à son coéquipier Richard Virenque .	2	Indicative
En 1985 , l' Unesco remet un trophée à l' Irak pour l' effort d' alphabétisation dont avait fait preuve le gouvernement à l' égard des filles .	5	Indicative
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	1	Indicative
Compte tenu également du niveau des investissements , c' est aussi le démarrage du règne des grandes entreprises qui sont capables d' intégration verticale et / ou de spécialisation .	9	Indicative
J' admets , tout comme Mme Evans , que ceci n' est pas , à proprement parler , en contradiction avec la lettre du droit de l' Union européenne sur ce point .	1	Indicative
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	2	Indicative
Son oncle est Kenfou Haylou , un militaire réputé souvent aux prises avec les Égyptiens et les Soudanais .	2	Indicative
Le pouvoir judiciaire est indépendant des deux premiers .	3	Indicative
C' est à l' évidence ce noyau établi sur le versant de la vallée qui a conservé le caractère plus authentique d' un village rural , avec ses différents quartiers .	15	Indicative
Il prend également , et cette fois -ci seul et sans vote de l' assemblée , des décisions règlementaires , appelées Règlements locaux ( 規則 , Kisoku ) , dont les contrevenants s' exposent qu' à des amendes ne montant que jusqu' à 50 000 yens .	1	Indicative
Le Planeur de Dingo ( Goofy 's Glider ) est un court-métrage d' animation des les studios Disney américain avec Dingo , sorti en 1940 .	9	Indicative
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	29	Indicative
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	13	Indicative
Le mouvement pour l' indépendance de l' Inde est né alors que la majorité du sous-continent indien était sous la domination coloniale britannique ( 1958-1957 ) .	17	Indicative
Le retentissement du traité est tout d' abord moral .	4	Indicative
Il n' est pas rare que sa capacité d' accueil de 2500 personnes soit atteinte .	13	Subjunctive
Le traitement doit être arrêté si on observe ou si on soupçonne un saignement .	7	Indicative
Leur langue atteint le nectar dans la corolle , puis celui-ci monte le long de celle-ci par capillarité .	11	Indicative
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	25	Subjunctive
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	15	Conditional
L' église est fermée au culte lors d' une campagne d' athéisme en 1936 sous le régime stalinien .	2	Indicative
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	1	Indicative
Le commerce des otages est devenu un commerce juteux pour les terroristes dans la sous-région du Sahel .	4	Indicative
Alors que les expériences sont pratiquement terminées , madame Colonge tombe malade et c' est Anne-Marie Pautrizel , la propre sœur du professeur Pautrizel qui travaille au CNRS , qui assure le suivi et la surveillance des rats jusqu' à son rétablissement .	14	Indicative
Le Rhône et la Durance furent les voies de pénétrations .	5	Indicative
Par exemple , si vous souhaitez donner un peu plus d' aisance à la cuisine en la prolongeant de quelques mètres , une fondation sur pieux , bien arrimée à la structure existante , fera sans doute l' affaire .	5	Indicative
Pour retrouver toutes les manifestations organisées par les comités locaux il vous suffit de cliquer ici .	12	Indicative
Celui-ci , disparu depuis plus de dix ans et que tout le monde croit mort , est devenu le chef des Arumbayas avec lesquels il vit .	16	Indicative
Feront -ils ceux auxquels ils sont astreints , ou choisiront -ils une autre voie ?	5	Indicative
La Coma i la Pedra est une commune de la comarque du Solsonès , dans la Province de Lleida ( Lérida , en castillan ) , en communauté autonome espagnole de Catalogne .	5	Indicative
Elles abritent également une collection de plus de 2 000 enregistrements d' entrevues liées à l' art et publient une publication bi-annuelle appelée Archives of American Art Journal qui met en valeur les collections .	28	Indicative
Guillaume se méfiait des étrangers en particulier des des Français et il reconnaissait qu' il avait des préjugés .	15	Indicative
Cela est probablement dû au fait que l' opération fut lancée en plein jour , plutôt qu' au cours de la nuit .	1	Indicative
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	25	Imperative-Jussive
L' amour coupable des parents du narrateur peut s' exprimer sans contrainte , et ce dernier est conçu peu après .	7	Indicative
D' autres enlèvements suivent en 1986 : en mars , c' est le tour d' une équipe d' Antenne 2 qui vient de filmer une manifestation du Hezbollah .	3	Indicative
Une bête identifiée par plusieurs témoignages fut tuée et les attaque cessèrent .	11	Indicative
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	17	Indicative
Je suis venue déjeuner avec ma nièce .	1	Indicative
Par coïncidence Lennon avait écrit une chanson sur la prison dans l' album Some Time in New York City .	3	Indicative
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	24	Indicative
Son attitude est cependant perçue comme de l' arrogance et un aveu de culpabilité .	2	Indicative
Il participa à la Conférence pour la paix mondiale qui se tenait à New York en 1949 comme seul citoyen britannique auquel fut accordé un visa pour participer à cette rencontre .	11	Indicative
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez des patients qui présentent des troubles graves des reins .	5	Indicative
Il est tué à l' âge de 24 ans lors de la Campagne de Franklin-Nashville , et devient ainsi le plus jeune général mort au champ d' honneur .	1	Indicative
" Mais la situation de la France n' est pas meilleure " , précise -t -il .	13	Indicative
Le pain arrive juste à la fin du repas !	2	Indicative
Un coupe-cigare est un instrument qui permet l' ouverture du cigare pour sa dégustation , il en existe de plusieurs types produisant des entailles différentes à la tête du cigare .	2	Indicative
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	33	Indicative
" D' intenses discussions diplomatiques sont en cours pour la libération des prisonniers " , a ajouté le ministère .	15	Indicative
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	14	Indicative
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	2	Indicative
Dédiés au traitement des cancers , ils assurent des missions de prévention , de recherche , d' enseignement et de soins , dans la recherche permanente de la qualité et de l' accessibilité .	7	Indicative
De manière moins formelle , deux figures sont congruentes si elles ont la même forme et la même taille , mais ont des positions différentes .	7	Indicative
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	34	Indicative
Jean Delbert va mettre tout le monde d' accord en créant un club omnisport : le Cercle athlétique de Montreuil 93 .	2	Indicative
Lorsque vous êtes à l' hôpital : prévenez immédiatement votre médecin ou votre infirmière .	2	Indicative
à le sud , les sites les plus importants sont Khotan , Niya et Cherchen ;	9	Indicative
Quant aux diarrhées dont on parle tant , elles ne concernent que 10 % des patients , ce qui est peu élevé .	5	Indicative
Plusieurs études ont montré que face à d' autres États ne diffusant pas leurs données gratuitement ou largement , les États-Unis ont tiré un grand avantage d' une large mise à disposition de donnée publique ;	2	Indicative
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	8	Indicative
Les laboratoires Battelle et moi-même avons travaillé ensemble à Bellingham , dans l' état de Washington .	5	Indicative
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	14	Indicative
Après la mort de sa veuve , c' est l' association pour le droit d' asile à Berlin qui hérite de son argent .	8	Indicative
Henri Fabuel est un auteur de bande dessinée né à Toulouse en 1960 .	2	Indicative
Il y a deux ou trois siècles , le Jaunay était un petit fleuve qui se jetait directement en mer , au droit de son parcours terrestre , vers l' endroit de la côte connu sous le nom de Roche-Biron , au nord de Brétignolles-sur-Mer .	2	Indicative
il agit principalement sur l' os .	1	Indicative
à le sud , les deux micro-pays du Val d' Angoumois et du pays d' Aigre offrent des paysages de plaines et de forêt et font transition avec l' Angoumois .	16	Indicative
Les machines sont reliées entre elles et exécutent un logiciel qui contrôle leur activité et leur disponibilité , dans le but d' exploiter leur disponibilité par la répartition de charge .	2	Indicative
VéloCité est là pour promouvoir les moyens alternatifs de déplacement dans la ville de Besançon comme le vélo et les transports en commun de l' agglomération plus respectueux du cadre de vie que la place prépondérante de la voiture dans la ville .	1	Indicative
Si vous cherchez les outils de cuisine haut de gamme , n' hésitez pas , vous trouverez tout !	16	Indicative
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	8	Indicative
Honorer la ville-mère était similaire à honorer Selu , la Mère du Maïs des Cherokee .	3	Indicative
Le camping n' est pas éclairé la nuit , ce qui n' est pas pratique .	12	Indicative
Revenu de nouveau à Berne , il y mourut en 1710 .	8	Indicative
Le prince meurt subitement et Reginaldo , son héritier , conclut la vente .	10	Indicative
Cette activité a lieu sur deux sites : l' abri-musée de Saint-Ghislain d' une part et quelques travées de l' atelier de Schaerbeek d' autre part .	2	Indicative
Peut-être même faut -il faire un pas de plus : ne peut -on pas s' attendre à ce que , après un moment d' éblouissement et d' émerveillement , les cultures affectées réagissent en retrouvant leur vitalité et leurs spécificités ?	11	Indicative
La console centrale est remaniée avec un ordinateur de bord et un habillage différent .	3	Indicative
Elle compte environ 200 élèves venant de différents pays et propose 3 cursus musicaux : Médiéval / Renaissance -- Renaissance / Baroque -- Baroque / Classique ;	10	Indicative
Il existe 9 régiments d' artillerie à pied en 1914	1	Indicative
En fait c' est bien le Maroc qui est et qui reste le grand perdant .	3	Indicative
" C' est un match de préparation , c' est même un match officiel et on est à quatre semaines du début de la Coupe du monde .	9	Indicative
Il a été mis en service en 1898 , et comporte actuellement neuf lignes .	1	Indicative
Ils y resteront " jusqu' à nouvel ordre " indique au Nouvel Observateur une source au ministère de l' Intérieur .	9	Indicative
Elles sont postées d' endroits d' abord éloignés , qui se rapprochent de plus en plus .	1	Indicative
Les prévisions pour 2005 montrent que le solde sera également utilisé dans son intégralité .	8	Indicative
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	37	Indicative
Un peu cher mais original et puis l' ambiance est vraiment sympa !	9	Indicative
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	18	Indicative
La télévision s' était attaché ses compétences comme chef du service des documentaires filmés en 1972 , avant qu' Antenne 2 , ancêtre de France 2 , ne le nomme responsable des documentaires en 1975 .	29	Indicative
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	5	Indicative
L' excédent brut d' exploitation atteint 47,4 millions d' euros , en rebond de 6,7 % , et le résultat opérationnel courant affiche une hausse de 3,8 % , à 29,8 millions d' euros .	5	Indicative
Les employés prennent le temps de comprendre les besoins de la clientèle , et sont fort talentueux .	14	Indicative
La clientèle se dégrada du tout au tout au fil des années et le Wauxhall attira de plus en plus des gens peu recommandables et des femmes de mœurs légères .	3	Indicative
C' est pourquoi nous soutenons le rapport Hatzidakis , et je tiens à féliciter le rapporteur pour sa clarté , malgré la technicité de ce dossier .	4	Indicative
Un autre inconvénient était son très grand « flash » au moment du tir dû à la grande quantité de charge propulsive .	3	Indicative
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	19	Subjunctive
Cette technique permet de prélever des cellules souches périphériques par centrifugation du sang du donneur .	2	Indicative
Finalement , Sylvain avait remporté un concours télévisé pour construire une cuisinette , mais sa mère aimant trop sa cuisine , Sylvain l' a offert à l' entreprise .	3	Indicative
La première réalisation sera le bombardier bimoteur Piaggio P.32bis , une évolution du fameux Piaggio P.32 .	3	Indicative
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	6	Indicative
Oui , nous le savons tous , c' est la crise .	8	Indicative
Ma fiancée et moi , nous n' avons aucun point de comparaison , mais nous pouvons affirmer avec confiance que vous auriez des difficultés à trouver une meilleure façon de découvrir Paris .	21	Conditional
L' attaquant du Bayern Munich demande aussi , et surtout , que le livre soit retiré de la vente .	14	Subjunctive
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	20	Indicative
C' est un centre unique où l' on peut faire une multitudes d' activités .	1	Indicative
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	1	Indicative
Si le chômage de masse n' est pas encore complètement vaincu , il disparaîtra avec l' effort de guerre , il a tendance à diminuer et les affaires repartent .	21	Indicative
Ce que confirment les Victoires de la Musique 88 en couronnant " Akwaba Beach " Meilleur album francophone " .	2	Indicative
Maintenant , reste à voir comment Orange réagira .	7	Indicative
L' espace n' est pas un concept , une construction de l' esprit , mais le mode même selon lequel les objets nous apparaissent : une pure intuition présente en nous originairement .	23	Indicative
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	29	Indicative
à les Etats-Unis , il sera tiré à 1,5 million d' exemplaires .	5	Indicative
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	4	Indicative
Pour lui , les résultats de la réunion du du Conseil de sécurité s' assimilent au '' verre à moitié plein et à moitié vide '' .	14	Indicative
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	8	Indicative
Le tamazight de l' Atlas blidéen s' étendait , avant la colonisation française de la Mitidja , à partir des versants et piedmonts nord et sud de ce dernier ainsi que les extrémités nord de la plaine de la Mitidja .	7	Indicative
Nous sommes le 10 août 1901 , il fait chaud et orageux .	1	Indicative
À ce poste , il rédigea avec le plus grand patriotisme , pendant les quatre années de la Grande Guerre , le « bulletin » quotidien .	5	Indicative
En 1865 , Menelik s' échappe de Meqdela où il a été élevé à la cour ;	10	Indicative
Une infirmière hors du commun car en plus de son professionnalisme , une humanité , une gentillesse , une joie de vivre comme on n' en fait plus et qui font du bien aux malades que nous sommes ...	37	Indicative
Pour son usage diplomatique , une galerie d' apparat fut construite pour donner une image de prestige de la France mais également de Choiseul qui en a choisi la décoration et l' ordonnancement , galerie toujours existante aujourd'hui .	9	Indicative
Mais n' anticipons pas !	2	Imperative-Jussive
La chimie supramoléculaire et les processus d' auto-assemblage moléculaires en particulier sont appliqués au développement de nouveaux matériaux .	11	Indicative
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	7	Indicative
Juste au moment où il allait signer , il entend la voix de Maritana et proclame que c' est là la femme qu' il a épousé .	5	Indicative
Ce sont des virus de petite taille ( 20 à 30 nm ) .	1	Indicative
Tout individu a droit à la vie , à la liberté et à la sûreté de sa personne .	2	Indicative
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	23	Indicative
Il devance ainsi son compatriote Roberto Ayala ( 115 sélections ) .	1	Indicative
Bertrand Cantat s' est joint à eux sur plusieurs titres pendant ce concert où ils confirment la popularité dont ils jouissent en France .	20	Indicative
Il l' appelle César et c' est lui qui en grandissant va organiser la révolte des singes de laboratoire contre leurs bourreaux aussi bêtes que cruels .	6	Indicative
Influencée dès l' âge de 7 ans par un sermon , elle promit à Dieu de faire toutes ses volontés , de rester vierge et de souffrir les tourments des martyrs .	12	Indicative
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	1	Indicative
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	17	Indicative
Il s' agit de l' appartement de Christine Deviers-Joncour , alors maîtresse de Roland Dumas , acheté grâce à un virement d' Elf .	2	Indicative
Elle est le centre politique et culturel de la région de la Moravie méridionale .	1	Indicative
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	36	Indicative
Après avoir débuté sa carrière en ligues mineures dans l' organisation des Pirates , il est réclamé au ballottage par les Padres de San Diego en décembre 2006 .	15	Indicative
Avec l' utilisation d' IPv6 , la Chine espère éviter cette situation et tenir tête dans les relations avec le reste du monde .	8	Indicative
Enfin , côté suspensions , la 21 abandonne l' essieu rigide de la 18 .	7	Indicative
La suite est facile à deviner .	2	Indicative
J' étais en 4ème dans un collège public , et j' ai été exclu de l' école .	11	Indicative
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	17	Indicative
Je trouve que cette vétérinaire est au contraire très sérieuse et aime vraiment les animaux !	11	Indicative
La musique folklorique accorde donc une grande importance aux aux chants , notamment féminins .	3	Indicative
j' adore ce bar .. enfin un bar où on se sent bien , l' ambiance est cool , les patrons super accueillants .	11	Indicative
La Lizonne fait la limite départementale entre la Charente et la Dordogne , et le bourg de La Rochebeaucourt est située sur la rive opposée .	19	Indicative
Cette première « desserte rythmé » sur la région préfigure le cadencement .	9	Indicative
La motion M-312 du député conservateur Stephen Woodworth vise à procéder à une étude de la définition de l' « être humain » qui se retrouve dans le Code criminel canadien .	8	Indicative
Les associations du village ont vu leur contribution revue à la baisse .	4	Indicative
Je suis très contente des services proposés par ALTERDOM Services tant au niveau du ménage que de la garde d' enfants .	1	Indicative
Ses bâtiments de la route de Tarascon furent alors occupés par l' Institut universitaire de formation des maîtres ( IUFM ) d' Avignon créé suite à la loi Jospin de 1989 .	7	Indicative
Le voyage tourne au triomphe .	2	Indicative
Ils sont alors arrêtés par les Romains qui les emmènent voir le préfet Bonusmalus .	1	Indicative
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	11	Indicative
Cela représente plus de 400 000 personnes .	1	Indicative
Tout cela , pour être exact , n' enlève rien au fait que l' Amérique latine est largement de culture occidentale et qu' elle compte un certain nombre de communautés hispaniques clairement enracinées dans notre civilisation .	24	Indicative
Son premier titulaire fut Henri Groulx .	3	Indicative
Le symbole dans l' alphabet phonétique international est , et représente un N en petite capitale .	10	Indicative
Le territoire de la vallée de la Matapédia est drainé par la rivière Matapédia qui a un bassin versant de 3 824 km2 .	8	Indicative
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	7	Indicative
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	5	Indicative
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	38	Indicative
Plus précisément , il se trouve juste au sud de Kivik , à 15 km au nord de la ville de Simrishamn elle-même .	5	Indicative
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	13	Indicative
La plus ancienne mention de Humenné remonte à 1317 .	6	Indicative
L' enquête est confiée à Renaud Van Ruymbeke et à Dominique de Talancé .	2	Indicative
C' est un des rares endroits où on est sûr de ne jamais être déçu !	8	Indicative
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	2	Indicative
Les marmottes sont là sur tous les circuits .	2	Indicative
Monsieur le Président , la Commission voudrait avant tout saluer la déclaration très claire du représentant du Conseil , selon laquelle le système Eurodac est un système qui n' est conçu que pour mettre en oeuvre la convention de Dublin .	24	Indicative
Il vaut mieux réserver car ce petit coin de Naples est bien connu .	1	Indicative
Le comédien a fait participer les enfants au spectacle .	2	Indicative
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	27	Indicative
Le cuisinier de La Piccola réussit très bien ces 2 plats et je vous suggère d' explorer au delà .	14	Indicative
Velasco quitte Mexico le 10 juin et l' archevêque Guerra se retire de la mère à Tacubaya pour y attendre la nouvelle de son embarquement à Veracruz .	1	Indicative
Bonneuil-en-France est une commune française située dans le département du Val-d'Oise et la région Île-de-France .	1	Indicative
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	3	Indicative
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	12	Indicative
Ce canton est organisé autour de Vic-sur-Aisne dans l' arrondissement de Soissons .	2	Indicative
﻿Cependant , cette compensation ne sera jamais versée , et Maximilien perd dès lors toute influence sur les affaires baltiques .	11	Indicative
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	17	Conditional
La liste des pilotes présents durant la saison 2011 se trouve sur le site officiel de la Formula Nippon	10	Indicative
Constitué de briques et de moellons , le rempart romain avait 12 m de hauteur et 2 m d' épaisseur .	10	Indicative
Depuis le 11 février 2009 , la grande salle multifonctionnelle de l' agglomération chambérienne , le Phare , accueille les matchs de l' équipe de handball de Chambéry .	18	Indicative
Il fallut toutefois attendre la saison 1919-1920 pour que la BRWV ne réorganise un championnat officiel .	12	Subjunctive
Les donations confèrent du prestige social .	2	Indicative
Il faut dès lors étudier la manière dont on peut ajuster encore plus les exigences afin de garantir un maximum de sécurité .	9	Indicative
L' effet indésirable le plus fréquent sous Aclasta ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est la fièvre .	18	Indicative
Or , Lacroix , fortement influencé par Marcel Aubut , dit -on , laisse tomber son ami Bergeron et porte finalement son choix sur l' entraîneur-chef du club-école des Nordiques , Marc Crawford .	19	Indicative
Les Danoises l' emportent 28 à 26 puis les Françaises terminent à la sixième place après une victoire face au Brésil puis une défaite face à l' Autriche .	10	Indicative
Elle nous l' a par contre facturé sans aucun geste commercial !	3	Indicative
S' inspirant de sa propre expérience , il dit : « J' écris pour donner pleine expression à mon esprit .	8	Indicative
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1926 .	2	Indicative
Particulièrement complexe , l' instruction fut émaillée de multiples incidents ( Affaire Schuller-Maréchal , refus des policiers de perquisitionner chez Jean Tiberi , dénonciations d' un mystérieux corbeau ... ) et bifurcations ( Affaire des HLM des Hauts-de-Seine ) .	5	Indicative
Le sélénium métallique est un élément trace essentiel ( qui semble notamment limiter les risques de cancer de la prostate ) mais nombre de ses composés sont extrêmement toxiques et sa dose toxique pour l' Homme est très facilement atteignable .	26	Indicative
La Fondation Huntik est un groupe de chercheurs qui traquent des amulettes renfermant des Titans pour sauver l' humanité de l' Organisation .	9	Indicative
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	37	Indicative
Cela fait presque un an , je pense , que le patron est parti .	1	Indicative
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	1	Indicative
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	30	Indicative
Le tribunal a condamné 43 prévenus , dont 14 ont fait appel .	2	Indicative
De 1896 à 1898 , on construisit une nouvelle aile , dans un style plus imposant , perpendiculairement au bâtiment initial et contre son pignon gauche , à la place de la prison démolie .	6	Indicative
Ce garage n' a aucune compétence , très décevant et pourtant la facture se fait ressentir !	14	Indicative
Un probiotique est un micro-organisme dont l' apport comme additif alimentaire est considéré comme bénéfique pour la santé de l' homme outre son apport nutritionnel .	11	Indicative
Votre médecin évaluera si ce traitement est ou non approprié pour vous .	2	Indicative
Il en est à sa version 8 en commercialisation et est disponible en français pour Mac et Windows .	2	Indicative
L' avion pourrait aussi être équipé avec des fusées JATO lui permettant de décoller en moins de 152 m .	2	Conditional
La maladie peut apparaître de manière irrégulière et épidémique .	2	Indicative
J' apprécie particulièrement l' originalité de les ces créations florales .	1	Indicative
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	9	Indicative
Il y a quelques instants , M. Vatanen nous parlait de températures inférieures , non plus à -20 degrés , mais à -40 degrés .	9	Indicative
La pâte était sèche et épaisse , mal cuite , et l' intérieur ( c était une calzone ) était carrément mauvais .	2	Indicative
Falling Out est le deuxième album de Peter Bjorn and John .	2	Indicative
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	20	Indicative
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	22	Indicative
Agrias hewitsonius est une espèce d' insectes lépidoptères de la famille des Nymphalidae et de la sous-famille des Charaxinae et du genre Agrias .	2	Indicative
Ce livre manqua de deux voix le prix Goncourt , et obtint le prix Renaudot .	2	Indicative
Pama est un département du Burkina Faso située dans la province de Kompienga et dans la région Est .	1	Indicative
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	14	Indicative
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	22	Indicative
D' autres pays en guerre appliquèrent de nouvelles règles contre la consommation d' alcool , tels la France , le Royaume-Uni et l' Allemagne .	5	Indicative
Le premier Paléologue dont l' histoire a retenu le nom fut Nicéphore Paléologue ( vers 1035 -- 1081 ) , général et strategos de Mésopotamie pendant le court règne de Romain IV Diogène .	10	Indicative
La commune de Tadmaya est renommée Sidi Ouriach en 1991 .	4	Indicative
Cette espèce est endémique de la province de Manabí en Équateur .	2	Indicative
Peut -on considérer cela comme un avertissement aux autorités marocaines ?	0	Indicative
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	23	Indicative
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	1	Indicative
Le projet maintient l' interdiction de la recherche sur l' embryon et le régime d' autorisations dérogatoires , tout en l' assouplissant .	2	Indicative
Plusieurs chefs d' Etats , de Gouvernements et des délégations étrangères sont attendus pour prendre part à cet évènement , a indiqué la même source .	11	Indicative
- Une information judiciaire contre X a été ouverte en juin 2001 pour " abus de biens sociaux et recel " après la découverte sur un compte suisse , et la mise sous séquestre , de plusieurs dizaines de millions d' euros qui pourrait être liée à cette affaire .	43	Conditional
Helen Reddy est une chanteuse tourmentée de la situation .	2	Indicative
Établie à 193 mètres d' altitude , la gare de Montérolier -- Buchy est située au point kilométrique ( PK ) 89,236 de la ligne de Saint-Roch à Darnétal-Bifurcation , entre les gares ouvertes de Sommery et de Longuerue -- Vieux-Manoir .	13	Indicative
Vice-président de l' Assemblée parlementaire du Conseil de l' Europe entre 1950 et 1952 , il fait partie cette année -là des trente-quatre députés conservateurs proposant l' introduction du scrutin uninominal majoritaire à un tour en remplacement du scrutin proportionnel mixte .	16	Indicative
La traduction complète est publiée à Tabriz ( 1854 ) et au Caire ( 1865 ) et plusieurs traductions en perse ont été faites .	21	Indicative
La saison suivante , ce sont les britanniques d' Anvers qui font réapparition et un second club , le Sparta , se crée à Anderlecht .	5	Indicative
Sincèrement , je suggère ce restaurant à tous ceux qui veulent faire un grosse fête , c' est vraiment l' endroit idéal .	3	Indicative
Le 2 mars 1977 , le Congrès général du du peuple , réuni pour la seconde fois , proclame « l' avènement du Pouvoir du Peuple » et l' instauration de la démocratie directe en Libye .	18	Indicative
Chris Koch est un réalisateur américain .	2	Indicative
Nos trois héros se font arrêter à nouveau et ils sont conduits dans un château où une grande partie de l' état-major français est retenue prisonnier .	4	Indicative
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	2	Indicative
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	22	Indicative
Les seules données publiquement accessibles sont ces appels d' offres , les technologies utilisées , et leurs donneurs d' ordre .	5	Indicative
Les séquences sont tournées dans son appartement ( dans sa chambre à coucher , sa salle de bains , ses toilettes ) , chez ses grand-tantes , en milieu hospitalier ( lors d' une biopsie , lors d' un suivi médical ) et sur l' île d' Elbe .	2	Indicative
Il s' agit de la seule loi du Parlement britannique , qui a été rédigée à la fois en anglais et en français .	2	Indicative
Dans le même temps , l' ectoderme supérieur secrète du BMP , pour Bone morphogenetic protein ( protéine morphogénétique de l' os ) , qui , à l' inverse , induira le développement des neurones sensoriels .	8	Indicative
Il déménage en Angleterre à l' âge de quatre ans et fut élevé à Londres .	11	Indicative
1994 , l' entreprise a commencé le développement de SilverFast dont la première version a été présenté sur le Cebit 1995 pour la première fois .	14	Indicative
Tant que le cours de l' action est supérieur à celui de l' ordre stop suiveur , l' ordre n' est pas exécuté .	7	Indicative
Positif : bien placé près de Bercy et des des métros , équipements récents Négatif : les toilettes étaient sales et malgré notre demande rien n' avait été fait le lendemain .	18	Indicative
Traditionnellement la France défendait les chrétiens d' Orient .	3	Indicative
Le verbe « reclure » se disait recludere , reclaudare , includare , retrudere , religare , recloore , reclore .	6	Indicative
On retiendra plus particulièrement The Cranberries , The Tossers , Dropkick Murphys , Bridget Regan du groupe Flogging Molly et surtout ( The Pogues ) .	1	Indicative
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	5	Indicative
Il est utilisé dans l' Apocalypse de Jean ( Ch.7 ) pour indiquer le nombre ( symboliquement complet ) des élus .	1	Indicative
- Si vous êtes enceinte ou pensez l' être	6	Indicative
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	10	Indicative
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	25	Indicative
Ses sculptures sont délibérément blessées ou écorchées et se retrouvent parfois même clouées au sol .	9	Indicative
Plus particulièrement , l' association des orphelins de déportés de la vallée du Rabodeau , que préside Arsène Vauthier , a multiplié les revendications et manifestations .	16	Indicative
Le classement est basé sur le barème de points classique ( victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 ) .	2	Indicative
Le destin de Chelsea est très lié à celui du label Rosebud , fondé à Rennes par Alan Gac ( aujourd'hui à la tête du label Cinq à 7 , chez Wagram ) .	4	Indicative
Il joue d' abord avec Valence , puis le Real Madrid avant de rejoindre les Basques de Tau Vitoria .	1	Indicative
Si vous avez le malheur d' y déjeuner lorsque les patrons sont absents vous aurez droit au pire du pire .	11	Indicative
Dans le cadre des Rencontres Européennes de Littérature à Strasbourg , elles éditent à ce titre chaque année les Lauréats du Prix européen de littérature , du Prix de littérature francophone Jean Arp et du Prix du patrimoine Nathan Katz .	12	Indicative
Elle passe ses vacances à La Baule .	1	Indicative
Du président défunt Omar Bongo était très généreux avec les dirigeants français .	5	Indicative
Si un SI est toujours précédé d' un SC mais que ce SC est en fait rarement suivi d' un SI , la contingence est plus faible .	3	Indicative
Banjul est la principale agglomération gambienne et est le centre économique et administratif du pays .	1	Indicative
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	2	Indicative
Après M. Karoubi , bloqué chez lui depuis jeudi par la police , c' est M. Moussavi qui a vu lundi matin son domicile encerclé et ses téléphones coupés , selon son site internet .	14	Indicative
Une mesure de la solution courante dans le Blackboard , appelée température , permet de modifier le comportement du système afin de l' adapter à la situation .	13	Indicative
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	3	Conditional
Il était aussi le petit-fils de Paul Émile .	1	Indicative
Celle-ci est perturbée par les situations politiques intérieures française et algérienne à cette époque , par les relations ambiguës entre la France et son ancienne colonie ainsi que par les tensions diplomatiques et consulaires sous-jacentes .	1	Indicative
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	1	Indicative
L' enseignement uniquement francophone joua un rôle clé dans cette évolution ;	4	Indicative
à le Congrès de janvier 2011 , il est nommé Président d' Honneur sans mandat de représentation du mouvement pendant que la responsabilité du MRAP et la fonction de porte-parole sont assurées par un Collège de quatre co-présidents dont il ne fait plus partie .	8	Indicative
Par transformation , on entend ici une application de X dans lui-même , non nécessairement inversible , mais partout définie .	4	Indicative
Pour lui , c' est cette seule option qui lui garantira une participation équitable à la gouvernance mondiale .	10	Indicative
Pour éviter une reprise du feu mais aussi pour prévenir des actes malveillants " constatait Martial Bourquin .	14	Indicative
Esther Imbert ( ou Ysambert ) , ( à Fontenay-le-Comte -- vers 1593 ) , dite la « belle rochelaise » fut une maîtresse du roi de France Henri IV de 1586 à 1588 .	21	Indicative
Ce qui justifierait les taches de sang du personnage .	2	Conditional
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	4	Indicative
Gardien de prison est un métier très dur , il faut être ouvert à la discussion et on ne peut pas plaire à tout le monde .	10	Indicative
La région des Alpilles reçoit davantage de précipitations que le littoral de la Méditerranée : 500 mm / an en Camargue contre 600 à 700 mm / an pour les Alpilles .	4	Indicative
Hadogenes newlandsi est une espèce de scorpions de la famille des Hemiscorpiidae .	2	Indicative
La structure à l' étage supérieur possède une base carrée et par une spirale interne aboutit à une sphère .	15	Indicative
Sur un autre bâtiment , le capitaine Némésis se prépare pour aller la sauver mais Ben alias Arachno-singe les a déjà arrêtés .	19	Indicative
Sa mère , Marie-Eugénie Huin , est la fille d' un notaire de Raon-l'Étape ( Vosges ) .	6	Indicative
Le savoir doit être perçu comme la possibilité de prestations ou de produits de qualité supérieure .	2	Indicative
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	7	Subjunctive
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	24	Indicative
Nul ne se souvient lui avoir vu porter quoi que ce soit , même pendant la saison froide .	3	Indicative
Et dans ces cavités , ces microcavités se forment , et alors qu' elles fusionnent les sols , elles absorbent de l' eau .	19	Indicative
Appartenant à l' Alaska , elle se situe au au nord de l' arc volcanique des îles Aléoutiennes .	7	Indicative
La première lecture de la directive sur le droit d' auteur a été particulièrement aberrante et , de plus , on est en train de modifier l' équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen .	11	Indicative
Cela entraîne une dilatation de l' aorte initiale pouvant aller jusqu' à l' anévrisme .	1	Indicative
Ces mêmes blessures qui lui permettrons de décrocher cinq titularisations dans cette fin de saison , ce qui lui permettra de remporter le titre honorifique de meilleur jeune Hammer 2007-2008 .	5	Indicative
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	17	Indicative
Il a été emprisonné , jugé et brûlé .	1	Indicative
La Russie célèbre le 50ème anniversaire du vol de Gagarine , premier homme dans l' espace .	2	Indicative
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	33	Indicative
à le cours de la visite de Wichita il entendit parler des Beech 18R chinois .	9	Indicative
Une dame de la maison de l' impératrice Pulchérie , nommée Éleuthéria , lui rendait souvent visite et lui apportait des reliques .	19	Indicative
Le film devrait sortir en 2013 .	2	Conditional
Après la Seconde Guerre mondiale , le palais a abrité le Cercle des officiers de la république socialiste soviétique de Lituanie .	8	Indicative
Mais cela il ne peut le réaliser que s' il entame un dialogue critique avec la population .	10	Indicative
J' annonce déjà que je suis pour le maintien de ces 5,5 milliards .	5	Indicative
Le résultat a été positif : de 1954 à 1959 , Benfica a remporté deux championnats et trois coupes .	2	Indicative
( 54509 ) YORP est un objet géocroiseur ayant une période orbitale très proche d' une année , il décrit relativement à la Terre une orbite en fer à cheval .	4	Indicative
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	18	Indicative
Cette reprise survient après deux années « blanches » , 2008 et 2009 , pendant lesquelles il n' y a pas eu beaucoup de rencontres en raison des difficultés que vous connaissez .	19	Indicative
Pour rappel , lors de l' offensive de l' OTAN contre la Libye , Vladimir Poutine a qualifié la résolution onusienne de déficiente et imparfaite .	16	Indicative
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	3	Indicative
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	16	Indicative
Il est alors engagé pour ce rôle qui deviendra vite culte pendant 4 ans .	8	Indicative
Au de sa vie était Vanessa Abrams , mais il n' a pas toujours été le meilleur petit ami .	4	Indicative
Nine Network , appelée également Channel Nine , est une chaîne de télévision australienne .	8	Indicative
Le 11 avril suivant , ayant rendu à ses morts un dernier hommage , la flotte remit à la voile .	16	Indicative
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	22	Indicative
Un vrai plaisir pour les yeux : on ne sait où donner de la tête car tout est beau à voir !	17	Indicative
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	2	Indicative
Nous nous sommes donc attablés près de l' entrée .	2	Indicative
Les deux premières équipes du classement sont directement qualifiées pour les demi-finales alors que les équipes classées de la troisième à la sixième place s' affrontent en barrage pour l' attribution des deux places restantes dans le dernier carré .	6	Indicative
Le personnage principal de la série est Alain Cardan , un pilote supérieur qui résiste à des accélérations de 10 G et neutralise les savants ennemis .	14	Indicative
Se pose alors le problème de l' exploitation de ces millions de points relevés .	1	Indicative
Comme dirait quelqu'un , je ne suis pas une girouette !	1	Conditional
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	17	Indicative
J' ai soulevé ces trois points en espérant que lecteur saura distinguer entre les deux versions si différentes de l' histoire de ce conflit .	10	Indicative
Elle fut produite à plus de deux millions d' exemplaires , à quoi s' ajoutent 340 000 breaks .	14	Indicative
Banjul est la principale agglomération gambienne et est le centre économique et administratif du pays .	7	Indicative
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	21	Indicative
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	8	Indicative
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	28	Indicative
Il y voit un énorme dragon mais c' est seulement une grosse marionnette .	8	Indicative
En 1998 , il établit un record d' équipe avec 46 sauvetages et participe à son premier match d' étoiles , une classique annuelle à laquelle il sera de nouveau invité en 2004 et 2006 .	27	Indicative
Chaque style a trois niveaux de maîtrise qui améliorent les capacités de style choisi .	2	Indicative
Barak Tame Sopé Mautamata est un homme politique et ancien premier ministre de la République de Vanuatu né en 1951 .	4	Indicative
Bien sûr , je ne néglige pas l' aspect financier , mais il n' est pas le seul élément que j' ai pris en compte " .	5	Indicative
La Suisse a voté pour .	2	Indicative
Laissez vous guider par les conseils de Marie-Jo !	0	Imperative-Jussive
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	34	Indicative
S' agissant du risque de pénurie , le magistrat vert juge qu' il n' est pas dramatique dans le canton de Berne mais que cela pourrait s' aggraver .	10	Indicative
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	28	Indicative
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	2	Indicative
Cette réforme vise à donner aux concurrents d' EDF un accès à environ 30 % de son énergie nucléaire à un tarif réglementé .	2	Indicative
La position de l' individu dans la société villageoise est déterminée par son appartenance à la famille régnante du fondateur du village , propriétaire des terres .	9	Indicative
Il a été démontré que le centrosaure était capable de se tenir debout sur deux pattes , mais à ce jour , personne ne sait exactement comment .	1	Indicative
Un macatia est un petit pain sucré typique de La Réunion .	2	Indicative
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	31	Indicative
Il ne faudrait pas , comme ont tendance à le vouloir les états , que l' Europe disparaisse complètement .	17	Indicative
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	9	Indicative
Je crois que cette proposition est réaliste , ce que concède également l' industrie concernée avec retenue .	5	Indicative
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	1	Indicative
La poursuite des investigations policières permettra d' apporter une réponse quant à l' origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l' immeuble .	18	Indicative
A noter que les musiques ont été composées par Danny Baranowsky , compositeur de musiques spécialisé dans les bandes-sons des films et des Jeux vidéo indépendants .	5	Indicative
Dorsoduro est un des six sestieri de Venise .	1	Indicative
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	7	Indicative
- Gérard Peybernès , ex-président de l' association de financement du PS , a été condamné à 15 mois de prison avec sursis et 8.000 euros d' amende .	13	Indicative
En revanche un adulte sera plus pressé de pouvoir s' exprimer alors que l' enfant devra découvrir la parole , apprendra par imitation et n' aura pas peur de se tromper .	15	Indicative
Le bilan des violences restait difficile à évaluer .	4	Indicative
Toutefois , les titres connus en français sont à trouver dans les sections adéquates ci-dessous ( à ce jour , seuls sont traduits les premiers romans du cycle Le Chant de la Lionne ) .	7	Indicative
Armand Gouffé , né à Paris le 22 mars 1775 et mort à Beaune le 19 octobre 1845 , est un poète , chansonnier , goguettier et vaudevilliste français .	19	Indicative
Cependant , grâce à ses relations secrètes avec le domaine de Kubota , il a pu se soustraire à la punition du nouveau gouvernement Meiji .	14	Indicative
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	17	Indicative
Il y avait aussi l' exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie , reconstruction et sécurité , sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage .	34	Indicative
Le CH-47F possède une cellule et une avionique modernisée ainsi qu' un poste de pilotage automatique numérique .	2	Indicative
Ils écrivent la chanson dans la nuit .	1	Indicative
Il y visita notamment la bibliothèque du duc d' Urbino à Pesaro , où il put achever son travail grâce à Bobaljević Marin , son principal bienfaiteur .	15	Indicative
Nous y sommes même retournés !	2	Indicative
Il obtient son diplôme de géographie en 1992 .	1	Indicative
Nous relayons les appels à l' aide et aucun de nos responsables ne les entend .	1	Indicative
Justine Moritz , la servante de la famille Frankenstein , est accusée du meurtre .	10	Indicative
Madame la Présidente , le président de groupe M. Barón Crespo s' est aussi adressé à moi .	12	Indicative
Les Petits Princes , au nombre de cinq , le roi Pierre ... ont réveillé chez le public des souvenirs d' enfance , le temps d' une représentation .	13	Indicative
Après ses études à la FEMIS ( promotion 2002 -- département scénario ) , elle réalise trois courts métrages et écrit le scénario du film de Vladimir Perisic , Ordinary people ( sorti en 2009 ) .	15	Indicative
Le 8 novembre 2010 , au Sahara Occidental , les autorités marocaines lancent l' assaut contre un village de 7000 tentes dans lesquelles dorment des civils sahraouis , femmes enfants et vieillards .	23	Indicative
On y trouve des dômes salins , ayant pu donner lien à l' exploitation de mines de sel , et responsables de zones de reliefs karstiques .	2	Indicative
Le château de Beauvoir est un château français situé dans la commune d' Évry , sur la rive gauche de la Seine dans l' ancien pays traditionnel du Hurepoix , aujourd'hui département de l' Essonne dans la région Île-de-France .	4	Indicative
On le trouve dans le volcanisme intraplaques océanique et continental lorsque celui-ci est de faible volume .	12	Indicative
L' apparition de l' homme et de son double confère aux jumeaux des pouvoirs supranaturels , notamment sur la vie et sur la mort , du fait qu' en venant au monde l' homme amène son double immortel .	9	Indicative
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	9	Indicative
Le 22 juillet 2010 à Los Angeles , Michel Polnareff , qui prépare alors son prochain album en studio , est fait Chevalier de la Légion d' honneur .	20	Indicative
Ce débat et la modification de la directive actuellement en vigueur nous permettent d' introduire des faits différentiels qui témoignent de la diversité de notre Europe .	12	Subjunctive
Et l' Allemagne aurait -elle envahi la Belgique pour imposer sa main-mise sur le Congo en vertu d' un traité léonin , alors que l' armée belge était encore plus faible qu' elle le serait en 1940 ?	3	Conditional
En effet toutes les conditions sont réunies pour passer un agréable moment .	5	Indicative
Après l' incendie , le conseil municipal annonce un concours international pour concevoir un nouveau bâtiment pour le théâtre d' opéra à Kiev .	7	Indicative
Né à Abainville le 11 février 1955 , Guy était arrivé tout jeune avec sa famille à Void-Vacon .	9	Indicative
Nous avions déjà souper dans cet établissement il y a quelques mois ( 5 personnes ) .	1	Indicative
On a passé une excellente semaine dans la Sucrerie .	1	Indicative
Alice : Retour au pays de la folie ( Alice : Madness Returns ) est un jeu d' action développé par Spicy Horse , compagnie appartenant au créateur de jeu vidéo American McGee .	14	Indicative
« Cette affaire a été consignée dans les registres de ces services après la réconciliation entre les deux parties » précise la MAP qui cite une source policière .	24	Indicative
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	2	Indicative
La supérette est top avec des produits locaux à des prix sympa , nous avons aimé !	2	Indicative
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	24	Indicative
Quelle œuvre accomplis -tu ?	2	Indicative
Les Tacana sont recrutés pour la récolte du caoutchouc et du quinquina .	2	Indicative
C' est drôle , mais la question résonne de manière bien étrange .	7	Indicative
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	3	Indicative
La maison est classée Monument historique en 1998 .	2	Indicative
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	1	Indicative
Shirk ( arabe شرك associé ) se réfère en islam au seul péché , s' il n' est pas suivi d' un repentir terrestre , impardonnable par Dieu .	7	Indicative
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	18	Indicative
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	4	Indicative
Comme les matières plastiques , ils sont souvent issus d' un combustible fossile .	6	Indicative
L' identification avec le temple de Juturne est corroborée par un passage des Fastes d' Ovide , qui mentionne que le temple de Juturne se trouvait près du débouché de l' Aqua Virgo , près des Thermes d' Agrippa , situés juste au nord de la zone sacrée .	25	Indicative
Les Loups-garous sont des lycanthropes avec des attributs bestiaux , mais ont une apparence humaine .	11	Indicative
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	19	Indicative
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	2	Indicative
On s' attend à plus de 2 tranches de banane plantain par personne .	2	Indicative
Pour mémoire , la station locale , comme toutes les autres bases de la Société nationale de sauvetage en mer ( SNSM ) est financée en majorité par les adhésions et les dons .	23	Indicative
Selon la foi baha'ie , chaque homme a le devoir de reconnaître Dieu et ses manifestations , et de se conformer à leurs enseignements .	7	Indicative
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	10	Indicative
Enfin , vous avez rappelé , Monsieur le Président , les valeurs auxquelles vous teniez , et qui sont à la base de l' intégration européenne .	14	Indicative
La popularisation et la praticité devinrent les mots d' ordre des réformateurs alors qu' ils recherchaient à refaire leur science , qu' ils voyaient comme étant devenue trop théorique , académique , et lourde .	15	Indicative
« Ce n' est pas l' administrateur qui est le porte-parole du peuple , mais celui qui a été élu » , a -t -il précisé .	3	Indicative
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	15	Indicative
Georges-Évariste Colombel , né le 12 juin 1838 et mort le 7 juillet 1894 à Nantes , est un homme politique français , d' orientation républicaine , maire de Nantes de 1881 à 1885 .	17	Indicative
Le porte-avion américain ne sera pas seul à mobiliser ses capacités de production pour fournir Haïti en eau douce .	4	Indicative
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	15	Indicative
à 24 mois , une augmentation significative de 3,6 % de la DMO du fémur total a été observée chez les patients traités par Aclasta de façon similaire à celle observée dans l' étude HORIZON-PFT chez les femmes ménopausées .	16	Indicative
Blanche Maupas créait alors le " Comité Maupas " qui deviendrait en 1928 " Comité national pour la réhabilitation des victimes de guerre " .	2	Indicative
à le désarroi de ceux-ci , la couleur des des pièces varie généralement d' une version de Tetris à une autre .	11	Indicative
L' Effort Basket de Mirecourt participait ce dimanche au au tournoi international de Soleuvre au Luxembourg où étaient présentées des équipes de haut niveau telle Utrecht ( N1 hollandaise ) .	5	Indicative
J' adore ce concept , et ils sont parfaits pour ca !	1	Indicative
Elle sera l' auteur d' une dizaine d' ouvrage de littérature enfantine et illustratrice d' une douzaine de livres dont la plupart ont pour auteurs ses propres enfants , sa fille Nadja et son fils Grégoire Solotareff .	22	Indicative
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Aclasta à Novartis Europharm Limited , le 15 avril 2005 .	3	Indicative
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	22	Indicative
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	10	Indicative
Membre de Québec solidaire , elle en est co-porte-parole durant l' absence de Françoise David de juin à août 2011 .	7	Indicative
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l' en remercie .	2	Indicative
Je sais bien que Schopenhauer a dit que l' amour était un jeu de dupe , le paravent derrière lequel se cache l' instinct et , avec l' instinct , la nécessité génésique .	10	Indicative
La France a pour sa part dégelé « aujourd'hui même » 1,5 milliard d' euros .	2	Indicative
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	1	Indicative
Mais je postule que la série de microbes qui apparaissent sur les champignons en train de pourrir sont essentiels pour la santé de la forêt .	9	Indicative
« Chircales » , qu' ils ont réalisé entre 1966 et 1972 , en est l' exemple-type .	14	Indicative
Ça ne s' arrête pas là !	3	Indicative
Ceroxylon quindiuense , ou palmier à cire du Quindío , est une espèce d' arbre du genre Ceroxylon qui appartient à la famille des palmiers ou arécacées .	10	Indicative
Quant à l' enquête en question , sa définition laisse perplexe , car le mot « indépendante » , qui figurait dans le projet , a disparu du texte final .	9	Indicative
Dans une interview accordée à EspyRock , il explique que le titre de l' album « est une façon de dire aux gens que nous n' appartenons ou ne croyons ni au paradis , ni à l' enfer .	26	Indicative
Les patients doivent être informés sur les symptômes caractérisant l' hypocalcémie et faire l' objet d' une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque .	2	Indicative
Blizna ( en serbe cyrillique : Близна ) est un village de l' est du Monténégro , dans la municipalité de Podgorica .	8	Indicative
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	4	Indicative
Beneš part pour à Londres où il fonde en 1940 le gouvernement tchécoslovaque en exil , et en assume la présidence .	7	Indicative
La partie centrale du blason de la Barbade , est plus connu sous le nom de blason doré .	9	Indicative
Ici , la question qui se pose à nous est « comment concevoir du divin émané du divin ?	6	Indicative
La pléthysmographie pénienne par extensomètre permet de vérifier si la dysfonction érectile a une origine psychologique ou physiologique .	12	Indicative
Je suis vraiment très impatient de revêtir mon nouveau maillot .	1	Indicative
" Les dimanches et jours fériés , il n' y a pas de cars du tout , " s' est plaint une habitante .	10	Indicative
C' est une circonstance particulière qui exige que l' on prenne aussi en considération l' effet que peuvent avoir ces températures très basses sur les marchandises et leurs emballages .	6	Indicative
Certaines années météorologiquement favorables permettent la pullulation de l' espèce , le changement de phase puis la formation des bandes larvaires et des essaims .	4	Indicative
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	25	Indicative
La sortie du film à Hong Kong est programmée le 3 février 2011 .	7	Indicative
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	28	Subjunctive
" Nous ferons preuve de fermeté , et nous avons bien l' intention de remporter la bataille " , a -t -elle affirmé .	19	Indicative
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	11	Indicative
I Carinae ( I Car ) est une étoile de la constellation de la Carène .	6	Indicative
On y découvre tour à tour la montée au au front , le champ de bataille ( et la mort ) , le retour du front .	2	Indicative
Ce groupe trouve ses influences dans U2 , et livre des paroles ancrées dans la Bible .	9	Indicative
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	8	Indicative
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	13	Indicative
Les problèmes des Etats très endettés sont bien réels , mais ils se limitent selon nous aux frontières de l' Europe , et concernent moins le reste du monde . "	13	Indicative
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	11	Indicative
Le canton de Saint-Pierre-d'Oléron groupe 4 communes et compte 11 506 habitants ( recensement de 2006 ) .	8	Indicative
Dans son intervention , M. Soyer a fait l' historique de l' école maternelle , qui existe à Vignot depuis 1972 .	6	Indicative
OA n' est affilié à aucun organisme public ou privé , à aucun mouvement politique ou idéologique et à aucune doctrine religieuse .	2	Indicative
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	21	Indicative
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	13	Indicative
Il entame ses études secondaires à Szeged , mais il est renvoyé pour indiscipline .	1	Indicative
Cependant , ce dernier résiste vaillamment .	4	Indicative
L' église date du XIIe siècle et est typique des constructions du Gâtinais , à cette époque ;	2	Indicative
En 2000 , Homer et le reste de la famille Simpson ont reçu une étoile sur le Hollywood Walk of Fame .	11	Indicative
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	6	Indicative
En 1920 , ses parents divorcent .	5	Indicative
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	2	Indicative
Je me demande vraiment pourquoi nous avons pris cette résolution en septembre dernier .	6	Indicative
En revanche , un enfant naît de leur liaison en 1783 , que l' on appelle le chevalier de Noville -- une terre appartenant à la famille Mercy .	5	Indicative
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	25	Conditional
La vie est dure en exil .	2	Indicative
Étrangement , on trouve la présence de la 2066 en 1925 et cette machine sera incorporé au parc de la SNCF en 1938 sous le numéro 1-030 TA 66 .	3	Indicative
Elle se rend vite compte que le bateau est habité par des zombis et s' aperçoit également que le ferry a atterri dans une forêt , en réalité sur l' île Yamijima .	20	Indicative
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	34	Subjunctive
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	4	Indicative
Ce groupe trouve ses influences dans U2 , et livre des paroles ancrées dans la Bible .	2	Indicative
Les Schwarz-Gelben s' imposent un à zéro grâce à une énième réalisation de Lewandowski ( 77 minute ) , révélation de la saison .	3	Indicative
C' est l' archidiocèse de Baltimore , qui recouvre donc un immense territoire .	8	Indicative
Afin de commémorer cet événement , l' arche 22 fut construite à l' entrée de la ville .	9	Indicative
Il peut envoyer des tourbillons de vent avec ses ailes tranchantes .	1	Indicative
Un demi-groupe de transformations est un couple ( X , S ) , où X est un ensemble , et S est un demi-groupe de transformations sur X .	4	Indicative
Tous ont droit à une protection égale contre toute discrimination qui violerait la présente déclaration et contre toute provocation à une telle discrimination .	11	Conditional
Quand ils reviennent dans leur communauté , ils tentent d' enseigner leur savoir aux jeunes nains curieux .	2	Indicative
Des rumeurs , circulant en Europe , avancèrent l' idée que Kuchlug était le prêtre Jean , combattant les musulmans dans l' Est .	7	Indicative
Ce conseil fut en place du 16 juin 1891 au 24 novembre 1892 , soit pendant un an et demi durant la 7e législature .	2	Indicative
Gilmore fait ses études à la Wilson High School de West Lawn où il est nommé athlète masculin de l' école en 1996 .	14	Indicative
Pour la maladie de Paget , Aclasta doit uniquement être prescrit par des médecins expérimentés dans le traitement de cette pathologie .	7	Indicative
« Il n' y a pas de problème de banlieue et la banlieue , je ne sais pas ce que c' est » , n' a cessé de répéter cet animateur passé par Radio Nova .	25	Indicative
« À qui appartiennent les terres ?	3	Indicative
Les rivières côtières voient leurs estuaires s' obstruer progressivement et leurs seuils d' écoulement se surélèvent provoquant , à l' est de ces barrages naturels , des accumulations d' eau douce .	15	Indicative
Ancistrolepis est un genre de mollusques gastéropodes .	1	Indicative
Il peut y avoir accord , refus ou report .	1	Indicative
Cette analyse peut être éventuellement complétée par le phénotypage de la protéine , qui peut orienter vers certaines variantes génétiques .	14	Indicative
Il y a un étang dans le lieu-dit de Périgny ( visible par satellite ) .	2	Indicative
Des allume barbecues solides sous forme de cube ( à tenir hors de portée des enfants , pour prévenir les risques d' ingestion ) ou éventuellement des allume barbecues liquides spécialement conçus pour cet usage sont à préférer .	1	Indicative
Une partie des victimes fut enterrée alors qu' une autre fut brûlée dans des fours crématoires , aménagés dans une ancienne briqueterie .	10	Indicative
Cependant , durant son court règne , Basiliscus s' aliène l' Église et le peuple de Constantinople en promouvant la position christologique monophysite en opposition à la l' orthodoxie chalcédonienne largement acceptée .	9	Indicative
Vous êtes abonné au site ?	1	Indicative
Selon les époques et les civilisations , les artistes ont exécuté ces figurines de manière réaliste , ou bien , au contraire , ils ont pris la plus grande liberté pour interpréter leur sujet .	24	Indicative
Seconde panne deux mois après , nous en sommes à 4 jours sans eau chaude , appel à l' agence , appel à la conseillère sur son portable , mails à la conseillère , courrier recommandé , personne ne nous répond .	40	Indicative
Puis , ils mettent en place les axes de communications principales : le cardo et le decumanus se croisent sur la place Esquirol où se trouve le forum et le capitolium antique mentionné dans les sources anciennes .	25	Indicative
Equipiers et adversaires sont sur la même longueur d' ondes .	3	Indicative
Pendant ses deux ans de présidence avant la guerre , il avait poursuivi la ligne de modernisation de son père , appelant des ingénieurs et des techniciens étrangers , envoyant des boursiers en Europe .	11	Indicative
Il tire son nom de JD Ellis , conseiller municipal de Johannesburg , qui fut à l' origine du projet en réservant un terrain de plus de 5 hectares .	14	Indicative
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	1	Indicative
Il y a un problème général de sécurité , dont je sais que le Haut Représentant s' occupe comme il le faut .	17	Indicative
Nous croyons que le droit au développement constitue une priorité mondiale et une condition essentielle pour que la politique en matière de droits de l' homme dans ces pays soit réellement praticable .	29	Subjunctive
L' état de santé du manager , qui se trouvait toujours en observation jeudi matin , n' inspire pas l' inquiétude .	17	Indicative
Nous devons dessiner notre propre stratégie suivant nos objectifs et notre contexte qui nous sont spécifiques .	1	Indicative
Dans la chambre de Billy , ils trouvent l' homme qui terrifie tant le petit garçon .	11	Indicative
Les Andalouses est le nom d' une station balnéaire algérienne à 23 km à l' ouest d' Oran .	2	Indicative
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	21	Indicative
Une chapelle est construite ou reconstruite en même temps que le château , laquelle a désormais disparu , comme le colombier qui est attesté au XVIIe siècle .	2	Indicative
Cependant , une légende populaire prétend que le véritable cri de bataille était en polonais Naprzód psiekrwie , Cesarz patrzy - En avant fils de chiens , l' Empereur vous regarde !	5	Indicative
Némésis lui dit qu' il est tout simplement mal conseillé .	2	Indicative
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	1	Indicative
C' est aussi à cette occasion qu' il découvre que les dragons ont une sainte horreur des anguilles fumées .	12	Indicative
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	22	Indicative
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	2	Indicative
Parallèlement , il enregistre avec la maison de production Emi-Odeón , qui lui remet un disque d' argent .	13	Indicative
C' est là que se trouverait le centre géographique de l' Europe ( en lituanien Europos centras ) .	5	Conditional
Elle fut mariée avec un pharmacien américain , ils sont parents d' un petit garçon .	1	Indicative
Lors d' une plongée postérieure menée en 1979 sur la même zone et avec le même submersible , des biologistes trouvèrent un écosystème inédit , profitant des minéraux et de la chaleur émise par les monts hydrothermaux comme la base d' une chaîne alimentaire reposant sur la chimiosynthèse bactérienne .	20	Indicative
Tout au long de ma lecture , je me demandais bien comment l' auteur allais se sortir de cette histoire .	14	Indicative
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	2	Indicative
Plus tard , il a été révélé que le motif du retard a été une erreur administrative par B36 .	4	Indicative
Le cinéaste français Frank Cassenti réalise en 1978 La Chanson de Roland , librement inspiré de l' épopée , dans lequel des pèlerins et des comédiens récitent l' épopée devant divers publics au cours de leur trajet de pèlerinage vers Saint-Jacques-de-Compostelle .	5	Indicative
Elle s' est tenue du 17 août au au 14 novembre 1998 .	2	Indicative
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	18	Indicative
Kamsack est une ville située dans la province de la Saskatchewan au Canada le long de la rivière Assiniboine .	1	Indicative
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	2	Indicative
Les dates au Royaume-Uni et en Irlande ont été réalisées avec la chanteuse australienne Gabriella Cilmi .	7	Indicative
Les cyclistes et vététistes peuvent se réunir ce matin , à 9 h , place Jacques-Bailleurs , à l' occasion d' une sortie d' entraînement .	4	Indicative
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	6	Indicative
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	24	Indicative
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	1	Indicative
La gendarmerie de Saint-Quentin était également sur les lieux .	4	Indicative
Elle sera très active dans les cabarets montréalais , dont Au Faisan Doré .	1	Indicative
Il est inauguré par Napoléon III et l' impératrice Eugénie en 1858 .	1	Indicative
Un grand choix de livres , les tarifs varient beaucoup mais il faut prendre le temps de regarder et dénicher le livre qui vous passionnera .	24	Indicative
Le durcissement de cette contrainte n' est donc pas anodine , avec pour objectif d' aboutir à un parc de distribution sain en 10 ans , avec près de 50 millions de mètres de canalisations à remplacer !	6	Indicative
Lorsqu' on y réfléchit , jamais Jean Paul II n' a abordé de front le problème de la liberté de conscience .	3	Indicative
En ce qui nous concerne , au sein du parlement , je tiens à rappeler qu' il existe , entre parlement et commission , un code de bonne conduite , qui a été signé en mai .	17	Indicative
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	34	Indicative
On considère de façon grossière que les styles internes sont les styles hérités de Wudang , c'est-à-dire des styles de parenté taoïste , par opposition aux styles dits externes hérités de shaolin , c'est-à-dire de parenté bouddhiste .	1	Indicative
Il me reste maintenant à souhaiter que , votes ou non , nous soyons très nombreux vendredi prochain .	2	Indicative
En 1864 , il participe à la fondation de l' artel des artistes , après la Révolte des Quatorze .	4	Indicative
Je ne pense vraiment pas que cela soit un problème .	7	Subjunctive
La végétation de la région est très riche et variée ( arganier , genévrier , chêne vert , acacia , lavande , thym et plantes médicinales ) , ce qui permet aux apiculteurs locaux de proposer un produit de qualité .	30	Indicative
Une figure , un emblème montre d' abord le fond de sa pensée ;	5	Indicative
La situation est bien plus grave que l' on peut imaginer .	9	Indicative
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	1	Indicative
« Sur le second point , il faut prévoir une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 5 % » .	7	Indicative
« L' Eglise n' autorise pas d' autres dieux , qu' elle considère comme des démons et des forces du Mal .	12	Indicative
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	13	Conditional
Chaque année , à la mi-juillet , se déroule à Juillac la plus grande bataille de confettis de France .	8	Indicative
Le club remporte ce tour final , et rejoint la Promotion , alors deuxième niveau national , en 1913 , après seulement deux ans d' existence .	8	Indicative
Quarante-cinq ans après , cette disparition reste une énigme .	6	Indicative
Adriaan de Groot ( Santpoort , 26 octobre 1914 -- Schiermonnikoog , 14 août 2006 ) est un psychologue néerlandais .	16	Indicative
Je crois que Jean Paul II aurait aimé .	6	Conditional
L' Académie Équestre a été dans la sélection de 2012 pour organiser les Championnats du Monde de Voltige .	3	Indicative
Le stationnement est possible dans un parking gratuit situé sous l' hôtel .	2	Indicative
Leo Katzenberger est guillotiné à la prison de Stadelheim de Munich le 2 juin 1942 .	2	Indicative
Nous savons qu' à mesure que l' Asie bénéficiera d' un niveau de vie accru , 1,4 milliard de Chinois et 1 milliard d' Indiens commenceront à consommer de plus en plus d' énergie ;	8	Indicative
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	8	Indicative
Ses armes sont deux pistolets Desert Eagle configurables qui peuvent contenir un chargeur de balles à fragmentation , explosives ou standards .	2	Indicative
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	25	Indicative
Le spectrographe de 14 m de focale est l' un des plus grand au monde .	7	Indicative
Ana dispose de l' un des services les plus puissants du circuit , qui peut souvent dépasser les 180 km/h .	14	Indicative
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	1	Indicative
Les habitats marécageux comme les zones humides peu profondes , les lagunes côtières et les grands deltas salés des fleuves existaient aussi à cette époque , et bien des spécialistes suggèrent que c' est dans un tel environnement que les tétrapodes ont évolué .	20	Indicative
Mais je postule que la série de microbes qui apparaissent sur les champignons en train de pourrir sont essentiels pour la santé de la forêt .	2	Indicative
C' est la seule province du Panama à avoir des côtes à la fois sur la mer des Caraïbes et sur l' océan Pacifique .	1	Indicative
Le dirigisme est un système dans lequel un gouvernement exerce le pouvoir d' orientation ou de décision sur l' économie et la société afin de l' organiser selon certaines fins .	9	Indicative
Selon vous , ce n' est pas la fin de Berlusconi .	5	Indicative
Je me sens libérée d' un grand poids .	2	Indicative
En 1971 , il se marie à Françoise , qu' il surnomme Belote ( prononcé « Bélote » , dérivé de belle ) .	11	Indicative
Réputé imprenable , le château sert de refuge en 881 lors de l' invasion des Normands .	5	Indicative
Le conseil d' administration est composé de vingt-quatre administrateurs , dont la présidente de l' Ordre Lucie Forget .	4	Indicative
En 1931 , Monceau Fontaine met en service son TLC ( Triage Lavoir Central ) , près du Martinet et d' une capacité de tonnes de charbon par jour , ainsi qu' une fabrique d' agglomérés d' une capacité de tonnes par jour .	5	Indicative
Elle comprend notamment le célèbre diamant Koh - i Nor ( « montagne de lumière » ) .	1	Indicative
Si les deux parents meurent , c' est la fin de partie .	7	Indicative
Elle confirme son talent dans Une île au soleil ( 1957 ) avec James Mason , dans la production franco-italienne Tamango avec Curd Jürgens et dans Porgy & Bess ( 1959 ) avec Sidney Poitier , toujours de Preminger devenu , entre temps , son amant .	1	Indicative
Dans cette petite échoppe discrète s' abrite l' un des japonais les plus gouteux et traditionnel de la région parisienne !	6	Indicative
« Tu n' aurais sur moi aucun pouvoir s' il ne t' avait été donné d' en haut » dit Jésus à Pilate .	3	Conditional
L' église des Trois-Maries fut brûlée .	4	Indicative
La concentration actuelle moyenne de méthane dans l' Arctique est d' environ 1,85 partie par million , soit la plus élevée depuis 400.000 ans , souligne Natalia Chakhova .	9	Indicative
Cela permet de mettre en place différentes actions , dont la plus importante fut , cette année encore , la Bourse aux plantes organisée par la mairie , deux fois par an , le 29 mars et 11 octobre à la salle du Parc .	1	Indicative
Le 29 mai , l' AGEC participe à la journée .	6	Indicative
Elle fait allusion aux « poumons verts » de la forêt .	1	Indicative
Son successeur à la mairie et premier adjoint durant seize ans , Jean-Louis Schneiter , se présente aux élections municipales de 2001 en tant que divers droite alors que le député Jean-Claude Thomas se porte candidat avec le soutien de l' ancien maire .	34	Indicative
Peu exposé au haut niveau , il ne compte dans sa carrière de joueur qu' un seul match de D1 , joué contre le Matra Racing lors de la saison 1988-1989 , sous les ordres de Jean Fernandez .	8	Indicative
Monsieur le Président , bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet , je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l' initiative européenne relative à la recherche spatiale .	26	Indicative
La commune n' a connue qu' une brève existence : entre 1790 et 1794 , elle est supprimée et rattachée à Sérézin-de-la-Tour .	16	Indicative
Le second présente tous les matchs joués par la sélection italienne .	2	Indicative
L' ancien ministre des Affaires étrangères , bien imprégné des réalités internationales , aura pesé de tout son poids pour permettre à l' Algérie de regagner sa place dans le concert des nations .	13	Indicative
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	7	Indicative
Étant donné que chaque compte n' appartient qu' à un seul individu , nous demandons à chacun d' indiquer son nom réel .	6	Indicative
L' identification avec le temple de Juturne est corroborée par un passage des Fastes d' Ovide , qui mentionne que le temple de Juturne se trouvait près du débouché de l' Aqua Virgo , près des Thermes d' Agrippa , situés juste au nord de la zone sacrée .	7	Indicative
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	13	Indicative
À l' aval du trou de fœhn , on reconnaît parfaitement des altocumulus lenticularis ( nuages soufflés ) qui sont des marqueurs d' ondes de gravité et des cumulus fractus ( petits nuages déchiquetés ) qui marquent la présence d' un rotor .	36	Indicative
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	7	Indicative
Ils sont alors accompagnés de leurs fidèles choristes « Pepsi » DeMacque ( qui a remplacé Dee C. Lee en 1983 ) et Shirley « Shirlie » Holliman .	1	Indicative
Le Nigeria par exemple exporte pratiquement la totalité de sa production qui est de 2,5 millions de barils de brut par jour .	4	Indicative
Est ce que tout est frais ou n' y aurait il pas un peu de surgelé quand même ...	0	Indicative
Avec Brian FitzCount , il mène un détachement qui escorte l' Emperesse dans sa fuite vers son château de Ludgershall , car la position de ses troupes semble intenable .	9	Indicative
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	3	Indicative
Il a une forme de losange et est couramment associé à la couleur rouge .	7	Indicative
Le film de Stanley Kubrick , Les Sentiers de la gloire , qui reste une fiction relative aux fusillés pour l' exemple de la Première Guerre mondiale , s' est inspiré en partie de ce fait réel .	13	Indicative
La coagulation sanguine peut poser un problème en cas de perturbation du flux sanguin .	3	Indicative
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	5	Indicative
Par ailleurs , Octavia apprend par ce Fantôme qu' elle a des pouvoirs psychiques , ce qui explique sa rencontre avec Xerana .	4	Indicative
On comprend mieux pourquoi autant de disques pirates ont paru .	8	Indicative
D' autres « discussions informelles » pendant que le massacre continu et que tout se joue sous les tables des négociations .	15	Indicative
Le musée contient également un tableau monumental dû au au peintre vosgien Alphonse Monchablon , Les Saints de la Vosge .	2	Indicative
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	5	Indicative
Ainsi , le rabais social dont bénéficient les foyers les plus modestes sera augmenté de 20 % ( de 118 à 142 euros pour un foyer de 4 personnes qui se chauffe au gaz ) .	6	Indicative
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg / kg suivi d' une perfusion de 0,25 mg / kg / h .	12	Indicative
Aujourd'hui , on le connaît surtout pour son salaire : 17.8 millions de dollars .	4	Indicative
Il commence dans le même temps à jouer ses chansons dans des cafés montpelliérains .	1	Indicative
Les terrains de tennis ferment à 18h !	4	Indicative
C' est lors d' un de ces voyages qu' il décide de rencontrer Sri Ramamohan Brahmachari , un professeur de yoga réputé vivant dans les montagnes .	1	Indicative
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	15	Indicative
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	10	Indicative
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	36	Indicative
Ce sont les meilleurs .	1	Indicative
Ces illusions ont été particulièrement étudiées par John Chowning ( pionnier de la synthèse numérique des sons ) http://brahms.ircam.fr/textes/c00000018/index.html puis par Jean-Claude Risset , chercheurs et compositeurs , qui , à l' aide de l' ordinateur ont créé plusieurs formes d' illusions intégrées dans leurs œuvres .	36	Indicative
On apprend également que cette réunion a eu pour cadre une île de l' archipel des Bijagos .	1	Indicative
Il est prévu 8 sections régionales qui travaillent avec les conseils d' aires coutumières .	1	Indicative
Robin Leproux aurait donc été exaucé .	2	Conditional
Les deux pieds avant sont d' un seul bloc avec le rail vertical sur lequel coulisse le support horizontal supportant la toile .	4	Indicative
Bref , c' est devenu un de nos endroits favoris pour nous amuser entre amis sans trop se ruiner ( les prix sont vraiment raisonnable ) , on y retournera c' est sur :-)	22	Indicative
Le gouvernement , réuni en conseil des ministres , conseille également son chef lorsque celui-ci souhaite poser la question de confiance au Congrès des députés ou demander la dissolution des Cortes .	9	Indicative
En mai 2001 , il s' écrase en bas de son immeuble à Neuilly , dans la banlieue de Paris .	6	Indicative
Pour ma part , j' ai commandé sur internet et le colis est bien arrivé dans les délais .	5	Indicative
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	9	Indicative
Lazare Boldi , fameux peintre à l' huile et à fresque , naquit à Pistoie en 1624 , et mourut en 1703 .	12	Indicative
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	10	Indicative
Le Disparu de Ker-Aven est la deuxième histoire de la série La Patrouille des Castors de Mitacq et Jean-Michel Charlier .	4	Indicative
Lors de son deuxième match , face à l' Australie , il inscrit 17 points et capte 20 rebonds .	12	Indicative
Il est chargé d' enseigner tout son savoir à un groupe de jeunes gens qui doivent sauver le monde .	15	Indicative
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	1	Indicative
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	1	Indicative
Le montant du transfert est alors estimé à 5 millions d' euros .	4	Indicative
Le Namık brandissait la calligraphie qui était dessinée sur une grande feuille , tous les adhérents du club applaudirent la réalisation et l' adoptèrent à l' unanimité .	18	Indicative
Le procès en première instance s' est terminé le mercredi 26 octobre 2005 .	6	Indicative
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	2	Indicative
La société Zeus qu' il dirige contracte avec la fédération kazakhe de cyclisme , détentrice de la licence ProTour , pour gérer l' équipe Astana jusqu' en 2010 .	6	Indicative
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	11	Indicative
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	2	Indicative
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	33	Indicative
Valentijn Overeem ( 17 août 1976 ) est un combattant hollandais de combat libre .	7	Indicative
Les chiens peuvent donc avoir un double pedigree .	2	Indicative
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	5	Indicative
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	2	Indicative
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent , laissent faire et , en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était , cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .	11	Indicative
L' année suivante , elle intègre l' administration du du ministère fédéral de l' Environnement , où elle reste jusqu' en 1998 .	18	Indicative
Les accusations pesant contre Kadhafi seront officiellement abandonnées lorsque la Cour recevra la preuve qu' il a été tué le 20 octobre dernier .	5	Indicative
Le 16 octobre 1830 le néerlandais , qui avait bénéficié des faveurs du roi Guillaume Ier des Pays-Bas , cessa d' être langue officielle .	8	Indicative
Elle annonce la venue d' un nouvel album pour 2008 .	1	Indicative
Atelopus zeteki ( parfois nommé " Grenouille dorée " , par les anglophones notamment ) est une espèce d' amphibien de la famille des Bufonidae .	15	Indicative
Elle se situe à une altitude de 483 mètres .	2	Indicative
La Station Champbaudet est une comédie-vaudeville en trois actes d' Eugène Labiche , représentée pour la première fois à Paris sur le Théâtre du Palais-Royal le 7 mars 1862 .	3	Indicative
" C' est la panique totale sur le marché , et la chute du cours suit le risque souverain " , explique Nuria Alvarez , analyste chez Renta 4 .	21	Indicative
Il n' apparaît que peu dans les écrits historique ( aucune participation à un Concile ) mais dispose d' une grande tradition orale autour de son histoire .	2	Indicative
Abi prism collection est le logiciel chargé de faire la collecte des données brutes d' électrophorèse sur le séquenceur de gène Abi prism 310 .	3	Indicative
Les cellules malignes présentes dans le LCR peuvent s' étendre à la moelle épinière ou causer une gliomatose méningée .	7	Indicative
Le Président décide de traiter l' affaire par le mépris et fait confiance aux autres journaux pour mener une enquête scrupuleuse qui rétablirait la vérité .	2	Indicative
Au ont été les progrès jusqu' à la mort de Jules César ?	1	Indicative
Le parc national de Kozara ( Nacionalni Park Kozara ) est un parc national situé en Bosnie-Herzégovine .	10	Indicative
Le principe actif d' Aclasta , l' acide zolédronique , est un bisphosphonate qui inhibe l' action des ostéoclastes , les cellules de l' organisme qui sont responsables de la résorption du tissu osseux .	26	Indicative
Le nom fut officiellement adopté par l' Union astronomique internationale ( UAI ) en 1964 , en référence à l' explorateur norvégien Roald Amundsen ( 1872-1928 ) , qui atteignit le premier le pôle Sud de la Terre .	2	Indicative
Nous serions deux fois plus nombreux que la tâche ne manquerait point .	10	Conditional
Le fouloir qui domine la cuve est de forme rectangulaire .	6	Indicative
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	31	Indicative
C' est là qu' elles entrèrent en contact avec le peuple Miriwoong dans la région de la rivière Ord .	5	Indicative
De plus , on pourra aussi trouver une nouveauté avec le Salon du jeu en bois .	4	Indicative
Bref , c' est devenu un de nos endroits favoris pour nous amuser entre amis sans trop se ruiner ( les prix sont vraiment raisonnable ) , on y retournera c' est sur :-)	3	Indicative
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	6	Indicative
Dan Swanö , pape suédois du death metal , produit alors ces quatre chansons aux studios Unisoud .	9	Indicative
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	17	Indicative
à le bout de plus d' un an de procédure , elle aura fini par gagner son procès alors que personne n' y croyait .	23	Indicative
Ce critère exclut notamment les démissions décidées dans un mouvement d' humeur et rapidement rétractées .	2	Indicative
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	28	Indicative
Elle se trouve à 10 ° 57 ′ N 36 ° 56 ′ E et à 2 560 m d' altitude , dans le woreda Banja .	2	Indicative
Le père abbé est Dom René-Hugues de Lacheisserie , osb .	3	Indicative
Les femmes qui ont fait l' objet d' une évaluation pour l' incidence des fractures vertébrales n' ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant , alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques .	3	Indicative
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	13	Indicative
Les traitements anti-aggrégants plaquettaires additionnels utilisés dans l' étude comprennent l' aspirine et le clopidogrel .	9	Indicative
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	18	Indicative
Robert Downey Jr qui devait retrouver à nouveau Jon Favreau dans le film " Cowboys and Aliens " vient finalement de décliner l' offre qui lui avait été faite .	18	Indicative
Il a représenté son ancienne équipe , les Rockies du Colorado , au match des étoiles en 2009 .	1	Indicative
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	9	Indicative
Face à l' explosion de la demande de numéros liée à la démocratisation du fax et de la téléphonie mobile , France Télécom développa un nouveau plan , mis en œuvre le 18 octobre 1996 à 23 heures .	23	Indicative
Auguste Kerckhoffs ( La cryptographie militaire , 1883 ) énonce le principe de Kerckhoffs : pour être sûr , l' algorithme doit pouvoir être divulgué .	9	Indicative
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	33	Conditional
Guillaume V est poussé à l' exil en Angleterre le 18 janvier et le même jour , le comité d' Amsterdam prend le contrôle de la municipalité de la ville « au nom de la République batave .	2	Indicative
Elle est utilisée en médecine tibétaine traditionnelle .	1	Indicative
Toutefois , selon des chercheurs de l' université de Glasgow le potentiel thérapeutique du resvératrol demeure prometteur .	15	Indicative
On n' utilise pas la chaîne d' assemblage traditionnelle où la voiture défile continuellement devant des ouvriers qui posent les pièces en succession .	12	Indicative
Les iris du mâles sont jaunes toute l' année .	4	Indicative
Manarola possède une gare ferroviaire sur la ligne Gênes-Rome .	1	Indicative
Harry Swinney est un des pionniers dans l' étude de la théorie du chaos , et il a joué un rôle de premier plan dans l' étude de la dynamique non linéaire au cours des 40 dernières années .	2	Indicative
Nous n' hésiterons pas à refaire appel à vous .	2	Indicative
Après saison dans l' Ohio , il part à l' université d' Arizona .	7	Indicative
Son grand rival est toujours Vitesse Arnhem .	3	Indicative
Il l' appelle César et c' est lui qui en grandissant va organiser la révolte des singes de laboratoire contre leurs bourreaux aussi bêtes que cruels .	2	Indicative
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	4	Indicative
Ce dieu est aussi le protecteur des femmes en couche sur lesquelles il veille également pendant leur grossesse .	2	Indicative
Il convient par conséquent d' abroger la directive 78 / 170 / CEE .	1	Indicative
En 1904 apparurent le Sportzirkel Samland Königsberg et le FC Prussia Königsberg .	2	Indicative
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	8	Indicative
Il a une grande culture musicale et nous a même fait découvrir des titres très sympas .	8	Indicative
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	3	Indicative
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	31	Indicative
Ce sont quarante huit artistes dont Henri Matisse qui présentèrent des esquisses au jury composé entre autres de Puvis de Chavannes , Jean-Paul Laurens , et Bonnat qui retinrent trois artistes .	9	Indicative
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	17	Indicative
En Savoie et en Haute-Savoie , il continue de neiger .	7	Indicative
J' instruis par exemple un dossier , pour un monsieur qui a 62 ans et qui n' a pas assez de sa retraite pour vivre .	1	Indicative
Vous allez aimer !	1	Indicative
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	7	Indicative
Ce fleuve est censé couler six jours et rester à sec le septième , d' où son nom « sabbatique » , Pline l' Ancien se contente d' y faire allusion .	2	Indicative
L' extension de la ligne 7 du métro de New York est étroitement liée au ré-aménagement de l' Hudson Yards , elle a pour but d' étendre l' IRT Flushing Line , vers l' ouest à partir de son terminus actuel à Times Square .	11	Indicative
Cette révélation a entraîné une nouvelle affaire d' État dans l' affaire d' État .	2	Indicative
Le tribunal a condamné 43 prévenus , dont 14 ont fait appel .	9	Indicative
Le statut de l' espèce fut longtemps contesté ;	5	Indicative
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	7	Indicative
Le genre Tyria regroupe des insectes lépidoptères de la famille des Arctiidae .	3	Indicative
Les ordres de la Goliardia se proclament héritiers et continuateurs des antiques et truculentes traditions des goliards .	6	Indicative
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	33	Indicative
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	25	Indicative
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	5	Indicative
Cette aide finance des projets de renforcement des institutions et de petits investissements limités qui sont accessoires à ceux-ci .	15	Indicative
Il devint journaliste au Journal de Québec , en même temps qu' un autre felquiste Jean Denis Lamoureux .	1	Indicative
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	1	Indicative
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	1	Indicative
Vit -elle la situation générale d' après 1945 de façon à ce qu' elle puisse revenir à la raison ?	0	Indicative
( Très peu utilisé ) Provient de la bande ornée que le prêtre porte autour du cou .	5	Indicative
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	2	Indicative
à le Congrès de janvier 2011 , il est nommé Président d' Honneur sans mandat de représentation du mouvement pendant que la responsabilité du MRAP et la fonction de porte-parole sont assurées par un Collège de quatre co-présidents dont il ne fait plus partie .	30	Indicative
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	18	Indicative
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	21	Indicative
Jeanne Perraud ( Martigues , 1631 - Aix-en-Provence , 1676 ) est issue d' une famille aixoise qui a fui la ville lors de la révolte des Cascaveous en 1630 .	11	Indicative
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	21	Indicative
Ce sera l' ultime étape de coupe de France pour les catégories espoirs , la revanche des championnats de France chez les vétérans , de plus en plus motivés par la compétition et quelques jours plus tard l' incontournable épreuve internationale qui cette année se déroulera en open .	45	Indicative
Donn Tatum ( 9 janvier 1913 -- 31 mai 1993 ) fut le premier président directeur général de Walt Disney Productions à ne pas être de la famille Disney .	11	Indicative
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	4	Indicative
Un groupe de supporters du Cadix C.F. s' est donné le nom de « Columna Salvochea » .	8	Indicative
Pas de quoi rassurer le président américain Barack Obama , qui devait recevoir dans la journée les dirigeants de l' Union européenne Herman Van Rompuy et José Manuel Barroso pour un sommet largement consacré à la crise de la dette .	11	Indicative
Durant ses deux années à San Diego , Edgar évolue habituellement au deuxième but aux côtés de son jeune frère Adrian , un joueur de premier but .	9	Indicative
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	19	Indicative
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	28	Indicative
Ses antiquités ont été citées dans de nombreux ouvrages d' auteurs « La cité Romaine est située sur le flanc de la montagne Zaccar qui s' élève à 4000 pieds d' altitude .	2	Indicative
Nous sommes unanimes : c' est une des meilleures expériences de gastronomie japonaise jamais faite .	1	Indicative
En bougeant le traîneau , les techniciens donnent l' impression que le requin évolue sous l' eau .	13	Indicative
D' abord , il arrive dans un pays où tout est blanc .	4	Indicative
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	1	Indicative
Il est professeur émérite à l' Université de Floride et continue d' écrire , d' enseigner à travers le monde et de faire des consultances .	1	Indicative
En septembre 1985 , il devient chef de la section santé du Front de résistance du Panshir , dans lequel s' illustra le commandant Massoud .	21	Indicative
Son soutien politique en faveur de Nicolas Sarkozy et certains de ses propos concernant la banlieue sont fortement contestés par le milieu hip hop français et en particulier par ses désormais anciens amis , Stomy Bugsy et Passi .	16	Indicative
Avec les dangers qu' elle peut receler , et dont nous n' avons pas conscience .	5	Indicative
Francis Mourey est le quadruple tenant du titre .	2	Indicative
Josef Kling ( à Mayence -- 1876 à Londres ) est un joueur d' échecs allemand et un compositeur d' études d' échecs .	10	Indicative
Par ailleurs , tout le monde a constaté l' absence , presque totale , des forces de sécurité à Layoune , le matin du lundi 8 novembre .	6	Indicative
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	17	Indicative
Le rugby à XV en Grèce est un phénomène assez récent .	6	Indicative
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	22	Indicative
Tous nos séminaristes font leurs études à l' Université urbanienne , bien connue pour son but spécifiquement missionnaire .	3	Indicative
Je peux même dire que l' équipe et les scénaristes n' ont jamais autant travaillé qu' aujourd'hui .	1	Indicative
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	21	Imperative-Jussive
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés , mais avec plus de 0,1 % de saignements ( peu fréquents ) , étaient les suivants : " autre " site de ponction , site rétropéritonéal , gastro-intestinal , oreille , nez ou gorge .	22	Indicative
Mais lorsque le vrai chef de la confrérie arrive , Argit met sur le coup Ben , Gwen , Kevin et Andreas .	8	Indicative
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	12	Conditional
Bref , c' est devenu un de nos endroits favoris pour nous amuser entre amis sans trop se ruiner ( les prix sont vraiment raisonnable ) , on y retournera c' est sur :-)	31	Indicative
Tous les apports de la commission parlementaire et du du rapporteur , M. Koch , qui ont débouché sur différents amendements , concrètement quatre , sont repris par la commission .	25	Indicative
Il passa toute son adolescence à s' entraîner et à étudier avec les meilleurs professeurs que sa fortune lui permettait d' embaucher , tandis que son tuteur , Andrew Chord -- meilleur ami de son défunt père -- gérait l' entreprise familiale .	38	Indicative
Monsieur le président , le fait d' imprimer une certaine souplesse à cette réglementation est positif .	14	Indicative
Il semble qu' un malaise du conducteur , qui pourrait être d' origine épileptique , soit à l' origine de cet accident peu classique .	9	Conditional
Elle nous a expliqué les différences entre tous ses pains .	2	Indicative
Mais ils ignorent encore sa forme exacte ainsi que les caractéristiques précises de ce milieu .	2	Indicative
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	7	Indicative
Je suis peut-être têtu , mais c' est ce que je crois sincèrement .	11	Indicative
Lors de la cinquième journée de la phase de poule , le Milan AC s' assure la qualification pour le tour suivant grâce à une large victoire 4-0 sur le Chakhtior Donetsk .	15	Indicative
Le 31 décembre 1999 , il est DJ devant 2,4 milliards de téléspectateurs en direct des pyramides du Caire .	6	Indicative
L' aéroport de Chōfu offre des vols vers les îles dans l' Archipel d' Izu , tel qu' Izu Oshima , Niijima et Kozushima .	4	Indicative
ils étaient issus du fonctionnement habituel de l' établissement , mais avaient été présentés comme trouvés dans des charniers résultant de tortures et de massacres du régime en place .	11	Indicative
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1 à -0,8 .	6	Indicative
( 2 ) Les produits consommateurs d' énergie représentent une large part de la consommation de ressources naturelles et d' énergie dans la communauté .	8	Indicative
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	8	Indicative
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	26	Indicative
Entre 2004 et 2006 , elle a travaillé comme journaliste , reporter et présentatrice pour l' émission « Absolutt underholdning » diffusée sur TV 2 .	6	Indicative
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	3	Indicative
Dans une interview , il dit qu' il préfère écrire avec des verbes au lieu d' écrire avec des adjectifs .	5	Indicative
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	18	Indicative
D' autres critiques trouvent que son style est un peu alambiqué .	7	Indicative
Pour me faire mieux comprendre , je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune , car il existe ainsi des mécanismes de contrôle .	18	Indicative
Après Sciences Po Paris ( 1976-1979 ) , dont il sort diplômé , Thierry Coudert intègre la promotion Louise Michel de l' ENA ( 1982-1984 ) .	15	Indicative
C' est un moment de détente et d' évasion exceptionnel .	1	Indicative
Il est doyen du collège des cardinaux en 1254 et participe aux élections papales de 1261 ( élection d' Urbain IV ) , de 1264-1265 ( élection de Clément IV ) et de 1268-1271 ( élection de Grégoire X ) .	1	Indicative
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	19	Indicative
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	2	Indicative
Il laisse derrière lui comme représentant son fils de quatre ans Ashikaga Yoshiakira aux soins de trois gardiens : Hosokawa Kiyouji , Uesugi Noriaki et Shiba Ienaga .	1	Indicative
Ces céramiques prennent les couleurs des ténèbres selon sa propre interprétation .	2	Indicative
Cette proposition aura également des effets considérables sur le climat et sur l' économie et , si nous réalisons les objectifs proposés , notre industrie aura un temps suffisamment long pour se restructurer .	2	Indicative
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	1	Indicative
Harry Swinney est un des pionniers dans l' étude de la théorie du chaos , et il a joué un rôle de premier plan dans l' étude de la dynamique non linéaire au cours des 40 dernières années .	17	Indicative
Il y a alors trans-phosphorylation au niveau de certains résidus tyrosines du récepteur ( activité tyrosine kinase intrinsèque du récepteur ) .	2	Indicative
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	30	Indicative
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	1	Indicative
Plus de 80 % des exportations du Québec vont vers les États-Unis , et ce , pour une somme totalisant presque 60 milliards de dollars .	8	Indicative
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	38	Indicative
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	27	Indicative
Au ses fonctions , Heinrich est convoqué à Berlin .	5	Indicative
Il entraîne ensuite différents clubs de première division , comme le Lille OSC , l' AS Saint-Étienne et le FC Sochaux qu' il rejoint en cours de saison en décembre 1994 .	1	Indicative
Il s' agit du premier Bound for Glory , évènement est le plus important de la TNA .	2	Indicative
Elles s' affrontèrent selon le principe de l' élimination directe .	2	Indicative
Elle est désormais longée au sud par l' autoroute A36 ( E54 ) , qui relie Mulhouse à Beaune .	1	Indicative
De nombreux constructeurs automobiles proposent des garanties étendues sur des durées de plus de trois ans .	4	Indicative
Tous les magasins sont fermés , et il n' y a pas de trace des dizaines de milliers d' habitants de la ville	3	Indicative
Des thèses défendables , que confirment les intentions et les rôles sur le terrain , présentent la situation dans le Sahel comme résultat logique d' une rude compétition des puissances étrangères dans la région .	5	Indicative
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	6	Indicative
À l' époque pré-islamique , les Parthes et les Sassanides ont eu plusieurs contacts avec la Chine , et à l' époque islamique , ils étaient reliés par la route de la soie .	25	Indicative
Karen Elson se produit sur scène avec une troupe de cabaret de New York , The Citizen 's Band .	3	Indicative
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	27	Indicative
Petkovic s' incline en finale contre Agnieszka Radwańska en trois sets .	2	Indicative
Il aurait alors distribué des terres aux Gascons qui l' auraient aidé .	1	Conditional
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	19	Indicative
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	9	Indicative
Fondamentalement , je suis d' avis que , dans de nombreux domaines touchant aux transports , nous devrions viser à une plus grande flexibilité et à des règlements pays par pays .	17	Conditional
Le choix du type de mode dépend du du produit analysé .	6	Indicative
Mais cette évolution ne serait -elle pas l' arbre qui cache la forêt ?	10	Indicative
Personne n' aide cette femme à sortir de prison .	2	Indicative
Le jour précédent , le 6 janvier 1902 , 35 ouvriers grévistes réintégraient l' entreprise , aux cotés des ouvrières .	12	Indicative
Très bel endroit et très sympa pour faire un tour en famille , les enfants pourront aller jusqu' aux jeux qui leurs sont réservés et plus tard profiter du minigolf .	15	Indicative
L' utilisation d' Angiox n' est recommandée en cas de grossesse qu' en cas de nécessité absolue .	5	Indicative
L' artillerie côtière et anti-aérienne italienne tente de répliquer , mais ses efforts sont totalement vains : seul un avion Swordfish de l' Ark Royal est abattu .	13	Indicative
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	5	Indicative
Mais cette évolution ne serait -elle pas l' arbre qui cache la forêt ?	4	Conditional
Sorti de l' école , il travaillera d' abord comme ingénieur tout en continuant de pratiquer la magie .	6	Indicative
Pascal Coffez , né en 1957 à Sainghin-en-Weppes ( France ) , est un dessinateur de presse et illustrateur franco-suisse .	12	Indicative
La ville est appelée Bad Doberan depuis 1921 ( Bad , qui signifie « bain » en allemand , est un préfixe courant pour les villes thermales allemandes ) .	19	Indicative
Cependant lorsque Baines l' encourage à prier à la manière musulmane , Malcolm n' arrive pas à s' agenouiller mais si le désire s' en ressent .	4	Indicative
Deux personnes périrent au cours de cette attaque .	2	Indicative
si vous passez par La Rochelle , prenez absolument le temps d' y aller !	2	Indicative
Conformément aux réquisitions du parquet , la juge d' instruction en charge de ce dossier a prononcé le 22 novembre une ordonnance de renvoi devant la juridiction criminelle .	15	Indicative
Il peut adapter -- " arranger " -- l' écriture d' une mélodie pour qu' elle convienne à un chanteur .	1	Indicative
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	23	Indicative
Durant l' époque espagnole , on y enfermait des prisonniers communs .	7	Indicative
Mais la réalité est que la Mauritanie n' est pas le Maroc ou l' Algérie .	8	Indicative
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	2	Indicative
La municipalité est nommée en l' honneur de l' héroïne de la Guerre d' indépendance du Venezuela Eulalia Buroz , de son vrai nom Eulalia Ramos de Chamberlain ( 1796-1817 ) .	2	Indicative
Si j' autorise l' abonnement , quelles seront les mises à jour que les abonnés pourront voir ?	2	Indicative
Perpétuel fumeur , il sait mener ses combats avec calme et intelligence .	4	Indicative
Né dans une famille de tradition bouddhiste , il se convertit à l' islam à l' âge de 18 ans en 1968 .	10	Indicative
Elle collabore notamment avec le site Spank-Magazine pour lequel elle a réalisé bon nombre de dessins et d' habillages graphiques .	1	Indicative
Les États membres sont instamment invités à accorder davantage d' importance aux stratégies intégrées afin de revitaliser les rapports entres les zones urbaines et rurales .	3	Indicative
Depuis la première jusqu' à la XXVIe dynastie , ce sont environ une dizaine de temples qui ont été construits sur le site .	10	Indicative
Le but de Fort Macon était de garder la crique de Beaufort ainsi que son port , le seul port océanique important de Caroline du Nord .	5	Indicative
Il y était installé par un Président à mortier qui lui disait : Je vous installe dans la Charge de Prévôt de Paris , pour l' exercer dignement , et au consentement du Roi et du Public .	11	Indicative
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	9	Indicative
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	22	Indicative
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	21	Indicative
D' un point de vue technique , le problème n' est pas excessivement complexe .	10	Indicative
Le compagnon de Logos fut découvert le 17 novembre 2001 par le télescope spatial Hubble .	4	Indicative
C' est l' un des édifices les plus anciens du complexe , datant probablement d' environ 670 .	1	Indicative
Les pates sont bonnes mais trop d' huile .	2	Indicative
Les projets de la CAEML font l' objet d' une répartition claire entre ses différentes instances .	5	Indicative
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	30	Indicative
Sa construction a été planifiée et proposée par le professeur Jean Landry de Lausanne et par l' ingénieur H.E. Gruner de Bâle , alors responsable de la centrale électrique de Broc .	2	Indicative
« Les autorités marocaines y installent délibérément des colons pour porter atteinte à l' intégrité culturelle du peuple sahraoui et favoriser le pillage de ses ressources naturelles » .	5	Indicative
La fuite des cavaliers bleus sur la grand-route menant à Baltimore causa selon Stuart en ville .	11	Indicative
Des dizaines de milliers d' ordinateurs portables Toshiba présenteraient des risques de surchauffe et de brûlure pour leurs propriétaires .	8	Conditional
Mais , après avoir consenti beaucoup d' efforts sur le plan financier pour présenter une équipe compétitive , le fonds d' investissement américain avait besoin d' un partenaire financier solide pour mener à bien son projet .	23	Indicative
Les habitats marécageux comme les zones humides peu profondes , les lagunes côtières et les grands deltas salés des fleuves existaient aussi à cette époque , et bien des spécialistes suggèrent que c' est dans un tel environnement que les tétrapodes ont évolué .	30	Indicative
Elle était un empire puissant au Moyen Âge , dans la période de 681 à 1018 ( Premier Empire ) et de 1185 à 1396 ( Second Empire ) .	1	Indicative
Cependant , entre 1926 et 1927 , de nouvelles « colles castelleres » se créent et les castells connaissent une certaine renaissance .	18	Indicative
à le début du XVIIe siècle , un « presche » ( temple protestant ) existait à Crossi .	15	Indicative
Le président du conseil est David A. Galloway .	4	Indicative
Il y a un an naissait Gdem Izik .	5	Indicative
Il revient malgré tout vite sur sa décision et signe alors au Standard de Liège .	1	Indicative
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	29	Indicative
Le motif de cette attaque est de ralentir les serveurs de jeu en réseau et de Softnyx , ce qui a provoqué l' impossibilité de jouer à Gunbound , Rakion et Wolfteam pour beaucoup de joueurs .	5	Indicative
La pluviométrie moyenne annuelle dans la zone côtière est inférieur à 120 mm , mais dans certains régions montagneuses les précipitations annuelles atteignent souvent 350 mm .	8	Indicative
Cette décision s' est avéré très polémique , avec les manifestations que cela a entraîné parmi les habitants de Landarbaso et des trois communes voisines .	3	Indicative
A mari usque ad mare est la devise nationale du Canada , qui provient du huitième verset du psaume 72 ( 71 ) du livre des Psaumes de la Bible .	5	Indicative
Profitez de la superbe vue sur le parc avec les chevaux et les ânes , pendant que vous dégusterez les différents mets du petit déjeuner .	18	Indicative
Dans ce mode , le joueur peut alterner en tout temps entre X et Zero .	6	Indicative
Remis sur pieds , il revient pour de bon en 1999 et ne quitte plus Black Sabbath jusqu' en février 2012 .	13	Indicative
Et si vous trouvez que les burgers valent la peine , traversez de l' autre coté de la rue chez five guys , au moins , vous en aurez pour votre argent !	28	Indicative
En 1546 , alors qu' il a 3 ans , Sonam Dakpa Gyaltsen , alors dirigeant du Tibet , et Panchen Sonam Dakpa , le Ganden Tripa , l' ont reconnu comme étant la réincarnation du dalaï-lama , Gedun Gyatso .	29	Indicative
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	1	Indicative
Butt-Head est à la Highland Highschool , au fond de la classe avec Beavis , qu' il martyrise parfois même en plein cours , allant même jusqu' à lui jeter un crayon dans l' œil .	1	Indicative
Une fois que ces informations ont été récoltées et validées par l' équipe de recherche , l' observateur amateur va pouvoir débuter ses investigations .	19	Indicative
Ce qui arrivera c' est que les chips polystyrène commenceront à voyager dans notre société ici et iront s' accumuler chez les personnes les plus ivres et radines .	9	Indicative
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	9	Indicative
Le mercredi 14 mars , la FIA dévoile les deux zones d' activation de l' aileron arrière mobile sur le circuit de Melbourne .	7	Indicative
" Le marché attend une fois de plus des détails concrets sur un éventuel plan de sauvetage de la Grèce " , notaient les analystes de Commerzbank .	3	Indicative
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	1	Indicative
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	1	Indicative
Tous les apports de la commission parlementaire et du du rapporteur , M. Koch , qui ont débouché sur différents amendements , concrètement quatre , sont repris par la commission .	16	Indicative
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	35	Indicative
" Mis en place ( ... ) par mesure d' assurance " et " dans des conditions non rigoureuses " , écrivait Jean-François Briand , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , ce réseau suscitait plus de doutes que de certitudes chez les dirigeants d' Elf .	34	Indicative
Diplômé de l' Université et du Centre des des Hautes études de la Construction , Bernard Raspaud a débuté sa carrière au ministère de l' Équipement de la Seine-Saint-Denis , dans l' administration des Ponts et Chaussées .	17	Indicative
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	22	Indicative
Plus précisément , c' est la batterie - une des deux composantes de l' Harmonie - qui connaît des problèmes .	17	Indicative
Il est clair que nombreux sont ceux qui , au pays de Galles , voient le programme de fonds structurels comme un moyen pour enrayer certaines des grandes difficultés auxquelles nous sommes indubitablement confrontés .	5	Indicative
Si le pêcheur arrive nu , Datsue-ba l' écorchera .	3	Indicative
Cette halle qui s' étend sur 180 mètres de longueur et s' élève sur trois niveaux et demi en surplombant l' une des entrées du parking Centre-Pompidou ( 702 places ) se compose ainsi principalement de verre et d' acier .	12	Indicative
Lorsqu' il est utilisé simultanément en lecture et en écriture , le débit est de 7,2 kb .	2	Indicative
A peine libéré , il s' enrôle dans les armées de Charles-Quint et est gravement blessé à la bataille de Pavie en 1525 .	6	Indicative
Ce sont les jeunes qui disparaissent , qui acquièrent une formation et trouvent un emploi en dehors des zones rurales , ce qui a une incidence défavorable sur ces zones .	1	Indicative
Celui-ci n' arrive pas à se mettre d' accord sur une résolution qui condamnerait le régime du président syrien Bachar al-Assad .	13	Conditional
Peut-être Hendrix aurait -il remplacé Bleeding Heart par Come Down Hard On Me ( dont la composition est très proche ) ?	17	Indicative
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	24	Indicative
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	4	Indicative
L' exploration de l' espace , parfois appelée conquête de l' espace consiste en l' exploration physique de l' espace , c'est-à-dire de tous les objets extérieurs à la Terre .	12	Indicative
Il commanda ensuite le Chicago ( CA-14 ) et se vit confier le commandement de la 14e division de sous-marins basée à Pearl Harbor .	1	Indicative
Membre du Parti libéral avant la guerre , Manion demeure avec le Parti conservateur après la guerre .	9	Indicative
Elle veut trouver " les autres " et suit les actions de John , sur Internet , depuis ce qui s' est passé dans l' Ohio .	1	Indicative
Nul ne sait où la piste conduisait ensuite .	6	Indicative
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	6	Indicative
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	14	Indicative
Elle couvre une partie du territoire communal et s' étend sur les villages de Chignin , Francin et Montmélian .	9	Indicative
Alain Juppé est jugé pour sa responsabilité dans cette affaire comme supérieur hiérarchique et complice .	2	Indicative
Malheureusement il eut encore à subir l' incendie de 1935 au cours duquel il fut presque entièrement détruit .	2	Indicative
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	14	Subjunctive
Autour de l' année 1688 , il émigre aux aux États-Unis à cause de discriminations religieuses , arrive à Saint Mary City , où il établit l' une des familles les plus influentes dans la vie politique américaine .	7	Indicative
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	18	Indicative
Depuis ce drame , toutes les constructions au bord de l' Ouvèze ont été interdites et 70 habitations trop exposées rasées .	12	Indicative
Lorsque le SI est organisé en applications , le MOAO est celui qui connaît parfaitement l' application .	3	Indicative
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	26	Indicative
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	14	Indicative
Adrien Carlton Clarke ( né le 26 mars 1981 à Cleveland ) est un joueur américain de football américain .	12	Indicative
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	2	Indicative
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	3	Indicative
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	24	Indicative
Le Canal latéral à la Meuse ( en néerlandais Lateraalkanaal ) est un canal dans le Limbourg néerlandais .	11	Indicative
Ces couches , sauf la première , sont toutes exploitées dans la concession de Lens , où quelques-unes sont cependant désignées sous des noms différents .	7	Indicative
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	8	Indicative
L' après-midi , rencontre entre Lorrains pour la 3e place contre les voisins de Joeuf , mais la fatigue commençait à se faire sentir .	19	Indicative
Il rencontre une femme du coin , souvent une demoiselle en détresse , et lui demande de le trouver si jamais elle vient à Tokyo .	15	Indicative
Le chêne pédonculé est la deuxième essence feuillue .	3	Indicative
C' est la raison pour laquelle notre groupe rejette les propositions d' amendement qui ont à nouveau été introduites par M. Blokland , les verts et d' autres collègues .	8	Indicative
Sauvons les apparences !	0	Imperative-Jussive
Les conditions d' emprunt ( et d' accès aux aux ordinateurs ) sont liées à un abonnement annuel ( ou un Pass Internet ) dont le tarif est revu chaque année par le conseil communautaire .	12	Indicative
Au de la seigneurie de Campan reste inconnu .	6	Indicative
Can You Feel It a été enregistré en mars 1980 et est sorti en single le 23 septembre 1980 .	4	Indicative
Cette reprise survient après deux années « blanches » , 2008 et 2009 , pendant lesquelles il n' y a pas eu beaucoup de rencontres en raison des difficultés que vous connaissez .	31	Indicative
La seule chose qui reste pour les pays industrialisés en termes de commerce mondial , ce sont les services et les biens de propriété intellectuelle .	16	Indicative
Einar Rossbach , né le 20 octobre 1964 à Porsgrunn ( Norvège ) , est un ancien footballeur norvégien , qui évoluait au poste de gardien de but au FK Lyn et en équipe de Norvège .	21	Indicative
Peut-être Hendrix aurait -il remplacé Bleeding Heart par Come Down Hard On Me ( dont la composition est très proche ) ?	2	Conditional
Le linge était ensuite étendu le long du ruisseau de Calvisson .	2	Indicative
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	21	Indicative
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	3	Indicative
Une adaptation de la dose n' est pas nécessaire si la fonction rénale est normale .	13	Indicative
En effet , on y retrouve la même approche , des arrangements précis combinés à une grande liberté laissée aux solistes .	5	Indicative
L' inspecteur d' académie a remercié la municipalité d' avoir mené à bien son projet en ayant associé les différentes parties intéressées : enseignants , parents , pour la conception des locaux et la qualité des matériaux utilisés .	4	Indicative
Il fréquente les artistes néerlandais vivant à Paris comme Fred Klein , Piet Mondrian , César Domela , Georges Vantongerloo et Frans Masereel .	1	Indicative
Le 30 avril , la présentatrice Brigitte Simonetta annonce dans un bulletin météorologique d' Antenne 2 que la France est protégée du « nuage » par l' anticyclone des Açores [ 5 ] , [ 6 ] .	19	Indicative
C' est dommage , car à chaque fois que j' allais à Paris , ce café faisait parti de mon pélerinage !	10	Indicative
Je trouve qu' il y a vraiment un très bon rapport qualité-prix .	5	Indicative
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	19	Indicative
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	9	Indicative
Elle n' y était pas parvenue à cette date .	3	Indicative
Certains de ses poèmes sont inclus dans l' anthologie impériale	4	Indicative
Il y décède en 1963 .	2	Indicative
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	5	Indicative
Aujourd'hui , il ne reste qu' un mur de celle-ci sur lequel s' appuie un bâtiment plus moderne .	4	Indicative
Walter Gargano dispute son premier match avec l' Uruguay en mai 2006 .	2	Indicative
Le groupe vient de perdre deux anciens membres historiques .	2	Indicative
Peut être était -ce un loup ?	2	Indicative
Il s' inquiète des suppressions de postes d' enseignants dans les écoles privées sous contrat .	2	Indicative
En 1564 , la Suède et la Russie signent le traité de Dorpat , par lequel la Russie reconnaît les droits suédois sur Reval et d' autres forteresses , tandis que la Suède reconnaît la domination russe sur le reste de la Livonie .	18	Indicative
Par exemple , les pages d' index d' un livre reprennent ( parfois ) les termes significatifs apparaissant dans le livre , et les relient aux pages du livre où ces termes ( ou leurs synonymes ) apparaissent .	10	Indicative
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	45	Indicative
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	15	Indicative
Albert Legrand Baning , né le 19 mars 1985 , est un footballeur camerounais , évoluant au poste de milieu de terrain défensif .	10	Indicative
En 2005 , les deux villages de Negreşti et Poiana sont redevenus autonomes et ont fondé la commune de Negreşti .	14	Indicative
Le vin , de piètre qualité par ailleurs , est mis en carafes , mais reste dans la salle au soleil , donc autant le rouge que le blanc sont chauds .	15	Indicative
Elle se rend vite compte que le bateau est habité par des zombis et s' aperçoit également que le ferry a atterri dans une forêt , en réalité sur l' île Yamijima .	15	Indicative
En marge de la cérémonie de clôture de cette université d' été , MA Taleb Omar a répondu à quelques questions de la presse relative à la situation des droits de l' Homme au sein des territoires occupés qui ne cesserait de se dégrader de jour en jour .	16	Indicative
Je suis ravi qu' il y ait également un accord avec le conseil concernant les normes minimales pour leurs examens , même si j' aurais préféré des normes fixes et uniformisées , afin d' avoir des diplômes et des examens internationaux identiques .	1	Indicative
Je prêche cela très souvent aux futurs époux , cette foi concrète dans leur union , en tant que , bénie de Dieu , elle est unique et sacrée .	1	Indicative
En mars 2010 , il signe son premier contrat professionnel avec Birmingham City .	5	Indicative
Il est très difficile de comprendre les paroles de Darkspace , qui sont comme une longue plainte au milieu d' un chaos musical permanent .	12	Indicative
Omar El Béchir est théoriquement invité au sommet de l' UA de Kampala à partir de dimanche , même s' il avait renoncé à se rendre dans la capitale ougandaise pour un précédent sommet en octobre dernier .	21	Indicative
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	20	Indicative
POSITIF : Le chalet permet de partir et de revenir ski aux pieds , la vue sur les Aiguilles d' Arves est imprenable et splendide , l' appartement est spacieux et chaleureux , les propriétaires sont accueillants .	4	Indicative
Al-Kachi était d' un tempérament peu raffiné , mais Ulugh Beg le traitait avec bienveillance du fait de ses compétences .	1	Indicative
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	8	Indicative
« Nous espérions du monde , c' est clair , mais nous ne nous attendions pas à une telle affluence .	2	Indicative
L' année suivante , il débute avec les Bulls dans le Super 14 contre les Stormers .	5	Indicative
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	24	Indicative
Il devient communiste à Vladivostok en 1918 .	1	Indicative
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	9	Indicative
Il parle alors des ajouts almohades à la mosquée ( deux fontaines et une porte ) , mais ne remonte aucunement plus loin , et ne la lie aucunement aux Idrissides .	27	Indicative
Deux autres photos sont également montrées du doigt .	3	Indicative
Comme son ami Dunoyer de Segonzac , Malançon fait partie de ces peintres de l' entre-deux-guerres dont l' œuvre est difficile à classer .	8	Indicative
Chaque niveau contient généralement un chemin plus ou moins tracé par les fraises à ramasser , avec des difficultés , comme par exemple des sauts , mines , loopings , tunnels , pentes ou montées raides , etc.	2	Indicative
Churwalden est une commune suisse du canton des des Grisons , située dans le district de Plessur .	1	Indicative
Tous les enfants , qu' ils soient nés dans le mariage ou hors mariage , jouissent de la même protection sociale .	6	Subjunctive
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	2	Indicative
( 35 ) La directive 92 / 42 / CEE prévoit un système de classement par étoiles destiné à identifier la performance énergétique des chaudières .	10	Indicative
Jon Krakauer ( né en 1954 à Brookline , Massachusetts ) est un écrivain et alpiniste américain , employé par le magazine Outside qui vit actuellement à Seattle .	24	Indicative
" Je lui ai parlé encore il y a une heure , et nous étions tous évidemment dans l' expectative .	3	Indicative
Les facilités accordées au privé ne résolvent rien .	6	Indicative
Il devient un groupe de musique d' avant-garde .	1	Indicative
Des quantités proches de la dose mortelle peuvent conduire à des convulsions , à des troubles cardiovasculaires , à l' inflammation du foie et des reins et à des troubles de la coagulation sanguine .	7	Indicative
Omar Souleimane a dirigé pendant près de 20 ans les services secrets .	2	Indicative
Il importe que les règles générales pour l' octroi d' aides financières communautaires dans les réseaux transeuropéens soit strictement respectée .	1	Indicative
un coût par clic de 1,25 dollars a conduit à un coût de 10,25 dollars par piste .	8	Indicative
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	28	Indicative
Lyouboten ( en macédonien Љуботен , en albanais Luboteni ) est un village situé à Boutel , une des dix municipalités spéciales qui constituent la ville de Skopje , capitale de la République de Macédoine .	10	Indicative
À l' âge de seize ans , Willy Ostijn entre à l' Institut Lemmens de Malines où il étudie notamment le piano avec Marinus de Jong et l' orgue avec Flor Peeters .	9	Indicative
Il trouva les étés à Sydney trop lourds et loua une maison de campagne à Throsby Park , près de Moss Vale .	1	Indicative
En fin de compte , il n' y a que très peu d' argent nouveau .	8	Indicative
Si vous le souhaitez , vous pouvez ajouter cette adresse électronique à votre compte Facebook existant pour vous assurer de ne plus recevoir d' invitations Facebook .	6	Indicative
Le concept d' État tampon est une partie de la théorie de l' équilibre des puissances qui est apparue dans la pensée européenne du XVIIe siècle en matière de stratégie et de diplomatie .	17	Indicative
En appel , par contre , le Royaume du du Maroc a eu gain de cause .	11	Indicative
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	35	Indicative
Monsieur le Président , au nom du groupe du parti des socialistes européens , je voudrais me réjouir de la proposition de résolution de Mme Malmström .	15	Conditional
Il y a ceux qui se lamentent sur leur sort et ceux qui bossent .	13	Indicative
De nouvelles communautés essaiment en Europe et en Amérique , et l' activité missionnaire fut importante .	3	Indicative
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	10	Indicative
Il doit être clair que la solution la plus adéquate réside dans la répercussion des coûts réels pour la protection de l' environnement .	1	Indicative
Près de cent gendarmes participent aux opérations .	4	Indicative
Il a pour mission de sauter dans la nuit précédant le 6 juin 1944 pour neutraliser la batterie de Merville sur le flanc est de la zone de débarquement des troupes anglo-canadiennes de Sword Beach .	1	Indicative
Ps : l' année prochaine on y retourne d' office ....	7	Indicative
L' effet sur l' opinion fut extrêmement dommageable .	5	Indicative
Cependant , cela conduira les forces de défense au au bord de l' annihilation , ce qui entraînera son licenciement pur et simple .	3	Indicative
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	10	Indicative
Türk était un enseignant doué , qui a eu comme élèves Hermann Uber et Karl Traugott Zeuner .	1	Indicative
Les animaux qui peuplent le terrain , à mesure que les eaux se retirent sont plus évolués .	13	Indicative
Il a été institué pour une durée " illimitée " par le traité Euratom , signé le 25 mars 1957 par les six pays membres de la Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) , et est entrée en vigueur le 1er janvier 1958 ) .	40	Indicative
La Société parisienne d' édition ou SPE , antérieurement dénommée Offenstadt Frères ( 1899 ) puis Publications Offenstadt , est une ancienne société d' édition , en particulier de périodiques de bandes dessinées , qui a été créée par les frères Offenstadt en 1919 .	19	Indicative
Giuseppe Missori ( né le 11 juin 1829 à Moscou , en Russie et mort le 25 mars 1911 à Milan ) est un militaire et un patriote italien du Risorgimento .	22	Indicative
Une commission parlementaire fut constituée le 2 juillet 1953 ;	3	Indicative
Il développa une critique sérieuse des institutions libérales depuis le milieu des années 1990 , durant lesquelles il publie ses premiers articles académiques , en particulier contre la théorie politique de John Rawls .	18	Indicative
En revanche , la médiocrité de l' insonorisation pose vraiment problème : télévision , ronflements , bruits de tuyauteries , discussion ... vous entendrez absolument tout ce qui se passe chez vos voisins .	8	Indicative
Les honoraires sont corrects et abordables et il a fait preuve d' une grande capacité d' écoute et d' analyse de nos difficultés	8	Indicative
Elles sont postées d' endroits d' abord éloignés , qui se rapprochent de plus en plus .	11	Indicative
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	19	Subjunctive
Il est , notamment , le scénariste du Missouri Breaks ( 1976 ) d' Arthur Penn avec Marlon Brando et Jack Nicholson , et le co-scénariste de Tom Horn ( 1980 ) avec Steve McQueen dans le rôle-titre .	1	Indicative
Il est alors informé du cas d' Abdul-Wahab par Anny Boukris , installée alors à Los Angeles , qui meurt quelques semaines après que Satloff ait enregistré son témoignage ;	19	Indicative
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	18	Indicative
Au le matin vers 8 heures et rentrais le soir vers 20 heures .	7	Indicative
Obélix est souvent l' invité d' Astérix et partage régulièrement le repas de son ami ;	1	Indicative
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	7	Indicative
En tout cas , la leçon tunisienne est que tout peut arriver d' un moment à un autre .	10	Indicative
Quel est le remède ?	1	Indicative
Le titre est officiellement remporté lors de la 32e journée et une victoire 2-0 face au Borussia Mönchengladbach .	2	Indicative
Le glutathion et le sélénite réagissent spontanément en produisant plusieurs composés contenant du sélénium ( sélénodiglutathione , glutathiosélénol ) , du séléniure d' hydrogène ) et du sélénium élémentaire , ainsi que des espèces réactives de l' oxygène .	5	Indicative
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	19	Indicative
Ce que nous voulons surtout , c' est économiser les combustibles fossiles .	3	Indicative
Il terminera à la quatrième place .	1	Indicative
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	11	Indicative
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	29	Indicative
Il était toutefois difficile de confirmer ces nouvelles .	1	Indicative
Hier , Marseille n' a fait que réduire son retard sur Lille , désormais avec plus qu' un point d' avance .	4	Indicative
Leur apparence est très proche des humains à l' exception d' une sorte de crête osseuse qui leur barre le front depuis l' arête du nez .	18	Indicative
Si les conditions météorologiques ne permettent pas une alimentation suffisante , le martinet peut changer de région .	5	Indicative
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an .	9	Indicative
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	14	Indicative
Si vous signez quelque chose avec M. Modrow , vous pouvez très bien le faire avec M. Dupuis ou d' autres .	2	Indicative
Il écrit des articles libéraux en faveur de Lafayette , notamment dans la Revue américaine ( 1826-1827 ) et la Revue encyclopédique ( février 1830 ) .	1	Indicative
Je suis satisfait .	1	Indicative
Au « Si avant la consommation de le mariage , la dot donne lieu à un litige entre les conjoints ou leurs héritiers et qu' aucun ne fournit une preuve , il est statué , sous serment , en faveur de l' épouse ou de ses héritiers .	32	Indicative
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	1	Indicative
Il s' agit de la preuve la plus évidente permettant d' affirmer -- avec une certitude historiographique -- que la pratique musicale chrétienne découle de la tradition hébraïque et non pas grecque .	23	Indicative
Nouveaux venus au lycée , avec eux , c' est un premier point de repère chronologique pour situer l' action de Crows Zero qui est donné .	9	Indicative
La cour d' appel d' Angers traite les affaires jugées par les tribunaux de son ressort qui s' étend sur les départements du Maine-et-Loire , de la Mayenne et de la Sarthe .	6	Indicative
L' histoire de Mazirat commence par celui qui est à son origine , un romain nommé Maserius ou Macerius .	4	Indicative
Originellement , il n' y avait que les soldats et caporaux sous le grade de sergent .	5	Indicative
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	11	Indicative
Et ces sommes importantes passaient dans le corps des des gens qui mangeaient cette viande .	4	Indicative
Chuck , lui , prend moins bien la nouvelle histoire d' amour de Blair et fait tout pour les séparer .	15	Indicative
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	8	Indicative
Affrontant l' hostilité de ceux qui la rendent responsable de la disparition et du présumé martyre du Père d' Orgeval , elle parvient à regagner Gouldsboro ( La Route de l' Espoir ) .	22	Indicative
Il est l' aîné de quatre enfants .	1	Indicative
Mais son attitude fut approuvée à Paris : il fut promu grand officier de la Légion d' honneur , le 8 août 1858 .	9	Indicative
L' endroit est mentionné en 1675 par la réformation de Béarn .	2	Indicative
L' adjectif « bleu » ne signifie pas pour autant que la Lune prenne une teinte particulière lors du phénomène .	6	Indicative
Les Athéniens , quant à eux , placent les origines de cette danse en Athéna , qui , née déjà armée et casquée , l' aurait exécutée à la naissance .	7	Indicative
Les Français , de leur côté , sont sur un terrain boisé difficile .	7	Indicative
Le 18 janvier 1668 , Huet demanda à l' Académie des sciences de Paris qui lui fut accordé .	6	Indicative
Nous sommes allés à de multiples reprises dans cet établissement où le service est parfait et l' accueil très personnel .	1	Indicative
Ces accords portent sur la mobilité des populations , l' accès aux registres d' état-civil et la reconnaissance mutuelle des diplômes universitaires , a précisé cette source .	2	Indicative
Mirecourt perdit trop de ballons et sur ces mini-rencontres cela ne pardonne pas .	11	Indicative
Il s' engagea dans l' armée prussienne et en 1806 , il combattait dans l' armée de Hohenlohe-Ingelfingen .	2	Indicative
Le permis est obligatoire pour piloter un bateau de plaisance à moteur lorsque la puissance de l' appareil propulsif est supérieure à 4,5 kilowatts ( 6 chevaux ) .	19	Indicative
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	29	Indicative
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	10	Indicative
Je sais où ils sont : dans une prison serbe , sans aucune raison !	1	Indicative
Julien Georges souligne : " Le théâtre doit être léger , populaire .	2	Indicative
Ce restaurant rend service aux familles et groupes qui souhaitent trouver des repas abordables dans une ambiance familiale .	2	Indicative
Grâce à notre résistance contre la réaction religieuse , sans compromis et sans relâche , grâce à notre position ferme et courageuse face à cette réaction , nous sauvons la société arabe de la mutilation que serait pour elle l' athéisme .	28	Indicative
Comment réussir en amour sans se fatiguer ( Do not Make Waves ) est un film américain réalisé par Alexander Mackendrick et sorti en 1967 .	13	Indicative
La population de la commune est relativement jeune .	5	Indicative
Les menus variés sont abordables et la carte des des vins nous fait voyager de France en Afrique du Sud en passant par les Etats Unis et l' Amérique du Sud .	12	Indicative
Pour résumer , disons que « l' affaire Haidar » arrive dans un contexte où l' espoir envers un assouplissement des relations au sujet des sahraouis est fermement contenu par le Maroc ;	26	Indicative
C' est de toute façon Réseau ferré de France ( RFF ) , le gestionnaire des voies ferrées françaises , qui a récupéré le dossier .	1	Indicative
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	1	Indicative
Flip possède plus qu' une petite ressemblance avec les personnages qu' Iwerks dessina auparavant , Mickey Mouse et Oswald the Lucky Rabbit .	12	Indicative
Je trouve cette attitude totalement inadmissible !	1	Indicative
Mais les pizza y sont très bonne et le prix est plus que correct .	4	Indicative
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	12	Indicative
Certaines rumeurs parlent de personnes entassées vivantes dans des containers , qui auraient été soudés et jetés dans le fleuve .	12	Conditional
Les inconvénients sont bien sûr l' absence d' automaticité ( une fuite induisant le desserrage des freins n' est pas compensée automatiquement ) et les pressions plus faibles employées ( 0 à 4 bar au lieu de 3,5 à 5 bar ) .	2	Indicative
Il mène cette existence jusqu' à l' âge de 34 ans .	1	Indicative
Džajići ( en cyrillique : Џајићи ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	7	Indicative
Il effectue plusieurs voyages sur place et ramène une partie de la collection de l' abbé Giani pour enrichir le Musée des Antiquités Nationales dont il est vice-conservateur .	1	Indicative
Le président légitime c' est Etienne Tshisekedi , c' est pour lui que nous avons voté , c' est lui qui doit diriger le pays " , a expliqué un opposant .	4	Indicative
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	19	Indicative
Diadeis est une agence de création et production publicitaire .	1	Indicative
La reddition de Santoña fut donc ressentie par leurs anciens alliés comme une véritable traitrise qu' ils désignèrent sous le nom de « trahison de Santoña » .	4	Indicative
Le champion d' Amérique du Nord et central et de Caraïbe en titre remporte une Coupe des confédérations ( Mexique en 1999 ) .	13	Indicative
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	17	Indicative
En 2008 , le nombre total de logements dans la commune était de 1 890 .	11	Indicative
C' est une histoire qui dure depuis cinq ans que je suis député au parlement , et j' ai abordé à maintes reprises cette question .	5	Indicative
La deuxième circonscription d' Alaba est une des 122 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Alaba Special .	5	Indicative
Le petit vaisseau de Crichton est heurté par un chasseur pacificateur qui s' écrase sur un astéroïde .	5	Indicative
Elle annonce le parallèle d' organisation avec une façon classique de chanter dans les communautés religieuses : le chantre , ici la soprano commence seul et le reste de la communauté reprend ou poursuit en chœur .	33	Indicative
Igor Mitoraj est né en 1944 à Oederan d' une mère polonaise et d' un père français .	2	Indicative
De nombreux squelettes de dinosaures et d' autres fossiles ont été retrouvés dans le désert de Gobi au cours du dernier siècle .	9	Indicative
Une éclipse de soleil se produira le mercredi 11 août à la mi-journée et sera visible partout en France .	5	Indicative
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	13	Indicative
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	1	Indicative
Plusieurs centaines de ces enzymes ont été identifiées .	5	Indicative
Tout cela me semble d' un cynisme écoeurant .	3	Indicative
Elles faisaient l' objet d' un ordre de recherche et d' arrestation pour avoir participé au camp -- également dénommé de la Dignité -- et aux affrontements postérieurs qui ont eu lieu dans les rues de la ville .	29	Indicative
Premièrement : pour ce qui est de la base légale , notre collègue Lechner a déjà suffisamment argumenté .	14	Indicative
Pierre Hériaud est un homme politique français , né le 23 août 1936 à Pornic ( Loire-Atlantique ) .	2	Indicative
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	18	Indicative
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	13	Indicative
Nous estimons qu' ils ne peuvent être punis parce qu' ils viennent volontairement en aide au Kosovo .	11	Indicative
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	22	Indicative
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	2	Indicative
Mais au-delà de la voie ferrée le front n' est tenu que par un seul régiment ( le 26° North Carolina ) , renforcé de quelques compagnies de cavalerie .	9	Indicative
Il est surprenant que le congrès américain n' ait pas fait une enquête préalable sur l' identité de la jeune fille avant de la laisser " témoigner " devant leur assemblée .	1	Indicative
Durant la Seconde Guerre mondiale , Smrkovský travaille pour la résistance communiste à l' occupation allemande et en devient finalement membre du comité central .	18	Indicative
Le général Jan Krukowiecki , fort de cette victoire , se priva du coup décisif qui , sous le commandement de Ivan Shakhovskiy devait plus tard renforcer les armées russes .	11	Indicative
Si Moody 's estime que leur note ne devrait pas baisser de plus d' un cran , la situation n' est pas la même pour la Société Générale , dont la dégradation pourrait atteindre deux crans .	8	Conditional
Au chute de le dollar a entraîné une légère baisse de le coût de la vie dans la plupart de les villes d' Amérique de le Nord " , explique ECA .	29	Indicative
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	18	Indicative
Elle lui rit au nez , et Niida furieux lui tire dessus , écorchant le visage de Chigusa .	10	Indicative
( 54509 ) YORP est un objet géocroiseur ayant une période orbitale très proche d' une année , il décrit relativement à la Terre une orbite en fer à cheval .	19	Indicative
Les échanges de personnel se sont néanmoins développés aussi et font désormais partie des éléments de base du programme Pericles .	10	Indicative
Il a ajouté qu' il manquait des joueurs d' expérience .	5	Indicative
L' argent qui devait financer le film n' est jamais arrivé .	3	Indicative
Aclasta ne doit pas être utilisé chez l' enfant et l' adolescent en - dessous de 18 ans compte tenu de l' absence de données concernant la sécurité et l' efficacité .	2	Indicative
L' argent qui devait financer le film n' est jamais arrivé .	8	Indicative
Le comte Amédée VI de Savoie attaque en 1353 en Bugey et en pays de Gex , et vainc les Dauphinois aux Abrets en 1354 .	6	Indicative
STS-101 est la vingt-et-unième mission de la Navette spatiale Atlantis et la troisième mission vers la Station spatiale internationale ( ISS ) .	1	Indicative
Comme je suis , qui contient neuf nouveaux morceaux , est aussi le titre du premier single extrait de cet album .	10	Indicative
D' autre part , la zone de Pampelune n' est pas considérée dans les Pyrénées économiquement car il s' agit d' une zone urbaine à trop forte densité et activité économique différente pour être considérée comme zone de montagne .	9	Indicative
Il abaisse son poids grâce au concours d' un entraîneur personnel et devient végétarien en 2008 .	1	Indicative
Quatre bombardiers sont modifiés , leur armement retiré et sont redésignés C-108 .	9	Indicative
Terra eco a rencontré les meilleurs spécialistes pour comprendre comment ce rêve allait enfin devenir réalité .	12	Indicative
La particularité de cette extension complémentaire de deux kilomètres est le fait que la ligne qui traversait à son ouverture des quartiers très peu peuplés se trouve au niveau du sol et traverse toujours aujourd'hui deux passages à niveau .	32	Indicative
Veuillez informer votre médecin :	0	Imperative-Jussive
Un marché important s' y tient tous les vendredis et samedis au cours duquel on y vend notamment du bétail et des céréales .	16	Indicative
Troisièmement , je considère comme positive l' obligation imposée aux exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l' ensemble de leur cheptel .	3	Indicative
Pensez qu' il existe de très bons diététiciens nutritionnistes et médecins nutritionnistes sur Annemasse !	3	Indicative
La première recette française , rédigée en vers par Gace de La Bigne , mentionne dans un même pâté trois gros perdreaux , six grosses cailles et une douzaine d' alouettes .	14	Indicative
À cet instant précis , il est clair qu' ils anticipent l' échec et l' inutilité d' une attaque qui les voue à une mort certaine .	21	Indicative
Al-Kachi était d' un tempérament peu raffiné , mais Ulugh Beg le traitait avec bienveillance du fait de ses compétences .	12	Indicative
C' est l' une des trois banlieues où ce trafic domine .	10	Indicative
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	2	Indicative
Sa seconde victoire est obtenue au Rallye d' Écosse , et deux places de second sont également à mettre à son actif durant cette saison d' IRC .	15	Indicative
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	9	Indicative
Le Clan du Scorpion est un clan du du royaume Rokugan dans le jeu de rôle Le Livre des cinq anneaux .	4	Indicative
Nous devons également veiller , de manière conséquente , à ce que les états membres respectent les délais de mise en oeuvre de nos projets et , chose plus importante encore , nous devons veiller à ce que par la suite , ces projets soient appliqués .	44	Subjunctive
Mais pour des raisons économiques l' évêque lui demanda un projet moins onéreux .	8	Indicative
Elle est d' origine libanaise ( père ) et japonaise ( mère ) .	1	Indicative
Cinq photographies de lui-même , prises à différents angles de vue sont réunies en une seule image .	11	Indicative
En 1947 , c' est donc sous sa présidence que la FGSPF prend le nom de Fédération sportive de France ( FSF ) .	4	Indicative
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	10	Indicative
Le « kuraka » était le chef de l' ayllu et c' est celui-ci qui se chargeait de distribuer les terres , d' organiser les travaux collectifs et d' agir comme juge de la communauté .	4	Indicative
Mais Charlotte meurt en août 1504 et un procès oppose alors la maison de Rohan à celle de Lorraine à propos de la possession de Guise .	9	Indicative
Arrivées à Nice , elles découvrent que l' homme a tenu parole , et Merle est présentée à Rex Ingram qui l' emploie comme figurante .	22	Indicative
Vous pouvez désormais voir les mises à jour publiques des personnes qui vous intéressent , sans pour autant les ajouter à votre liste d' amis .	1	Indicative
Alors que les autres Dynastor ont une activité crépusculaire , Dynastor macrosiris aurait aussi une activité nocturne .	12	Conditional
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	23	Indicative
La cellule mobile d' intervention chimique est également intervenue étant donné la nature de l' activité de la société sinistrée .	6	Indicative
Pour cela , ils comptent sur le soutien de la communauté internationale et de la légitimité de leur cause .	4	Indicative
Il contient le principe actif bivalirudine .	1	Indicative
À cette occasion , sont organisés des défilés administratifs de différentes écoles .	4	Indicative
Madame Tellier est une excellente comptable que je recommande vivement !	2	Indicative
De nombreux pays où la maladie sévit ont une association d' aide aux malades .	6	Indicative
Votre médecin déterminera quelle quantité d' Angiox vous sera administrée et la préparera .	2	Indicative
Le message , bien que feutré , est clair : « nous vous avons accueilli longtemps , il est temps de nous rendre nos bienfaits » .	13	Indicative
L' étanchéité sera obtenue grâce à un enduit ( mortier gras ) qui sera hydrofugé .	2	Indicative
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	14	Indicative
Il s' agit d' industries de transformation : conserveries , laiteries , textiles , travail du bois et des métaux .	2	Indicative
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	19	Indicative
Il est en 1881 , candidat conservateur , et élu conseiller municipal du quartier Gaillon dans le 2e arrondissement de Paris .	1	Indicative
Les Martiens naissent dans des nids .	2	Indicative
Des partenariats sont signés pour l' organisation des éditions 2005 , 2006 et 2007 .	2	Indicative
Si le chômage de masse n' est pas encore complètement vaincu , il disparaîtra avec l' effort de guerre , il a tendance à diminuer et les affaires repartent .	28	Indicative
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	22	Indicative
Or il faut contrer l' influence des Anglais .	2	Indicative
Les sièges en bois sont placés dans le chœur depuis 1740 , ils sont ornés de bas-relief .	4	Indicative
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	28	Indicative
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteint généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.8 ) .	27	Indicative
Le nom de la commune en catalan est El Voló .	7	Indicative
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	29	Indicative
» Côté spectateur , le faux plat de la fin de la trouée permet d' avoir une belle image du peloton , qu' on voit arriver de loin .	24	Indicative
- 18 mars 2002 : La fin de l' instruction est notifiée aux quinze personnes mises en examen .	10	Indicative
Bugs en tombe rapidement amoureux , mais elle repousse ses avances , et d' autant plus fortement que Bugs l' accoste en l' appelant « poupée » .	2	Indicative
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	15	Indicative
Les seuls membres survivants de la famille Escors est passé de Gérone à Cadix dans le milieu des années 1800 .	8	Indicative
Otis refuse de traiter avec Jean-Claude Méry et obtiendra un petit lot en rémunérant un autre intermédiaire .	8	Indicative
Cette route croise la route départementale 11 ou « route de la Serra » à Heyriat , et permet de rejoindre Napt .	18	Indicative
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	13	Indicative
L' église Saint-Léger de Fertans est une église située à Fertans dans le département français du Doubs .	5	Indicative
L' aile à poutrelle unique était constituée d' un mélange d' acier et de duralumin .	5	Indicative
Génie multiforme , son rôle de compositeur fait partie intégrante de son œuvre ;	7	Indicative
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	22	Indicative
Je retournerai l' année prochaine sans faute .	1	Indicative
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	17	Indicative
Certains étaient de la viande de baleine illégale , soit dit en passant .	1	Indicative
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	39	Indicative
Les méthodes pour trouver un logement au Québec restent classiques : petites annonces entre particuliers , journaux , sites web , agences immobilières .	8	Indicative
Au qui composent la commune sont Breg , Breznica , Doslovče , Moste , Rodine , Selo , Smokuč , Vrba , Zabreznica et Žirovnica .	5	Indicative
Il meurt en 1782 et son épouse , Angélique-Renaud d' Avène des Méloizes se sépare du château en 1791 .	14	Indicative
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	2	Indicative
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	16	Indicative
Une vieille tradition populaire dit qu' elle se tenait à l' origine à Saint-Denis-de-Méré , à quelques kilomètres au nord-est ;	8	Indicative
Monsieur le président , si vous le permettez , je voudrais tout d' abord vous féliciter de la diligence dont vous avez témoigné en reprenant au vol la présidence au cours de ce débat .	21	Indicative
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	2	Indicative
Dans une interview accordée à EspyRock , il explique que le titre de l' album « est une façon de dire aux gens que nous n' appartenons ou ne croyons ni au paradis , ni à l' enfer .	16	Indicative
Garcia fait partie de plusieurs projets , comme Unida et Slo Burn , avant de fonder Hermano .	1	Indicative
Cependant , il a eu une fille Agnès ( Agni en grec ) , avec une prostituée , Maria .	3	Indicative
PARIS ( Reuters ) -- La famille du cinéma français a rendu vendredi à Paris un émouvant hommage à l' un de ses plus brillants représentants , le réalisateur Claude Chabrol , décédé dimanche dernier à l' âge de 80 ans .	10	Indicative
Nous sommes entrés dans le sixième X :	1	Indicative
Pour la maladie de Paget , Aclasta peut agir pendant plus d' un an et votre médecin vous informera si vous devez être traité(e) de nouveau .	7	Indicative
Elle dirige également la bibliothèque d' une école primaire proche de chez elle .	1	Indicative
Les Etats-Unis , disent -ils , peuvent jouer de l' aide militaire qu' ils offrent à Israël .	3	Indicative
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	5	Indicative
Ils ont interdit qui que ce soit de s' approcher de ma chambre .	6	Subjunctive
Peter Sarsgaard rejoint le casting de Green Lantern .	2	Indicative
Pendant ce temps , la vraie Maggie est sur une Terre très proche de la sienne et rencontre le double de son mari disparu .	17	Indicative
Comme chaque soir à 18h40 , il tranche , malmène et détourne l' actualité .	11	Indicative
Aux -il qu' il permette à l' auteur des développements intéressants .. »	0	Indicative
