Obecné je tedy konstituováno na základě aditivního principu , který je ve většině případů považován i za kýženou cestu k interdisciplinárním syntézám .	1	Finite
Dnes , když Clinton odzbrojuje Američany , my se teprve chystáme vyzbrojit .	10	Finite
A moc lidské psychiky je někdy až neuvěřitelná .	4	Finite
Tyto výrobky se mají objednávat tak , abychom je mohli ihned po dodání zpracovat .	13	Nonfinite
Ve třetím období , které můžeme počítat někdy od přelomu padesátých a šedesátých let , byla pouze doplněna o tak zvané motivační výzkumy .	6	Nonfinite
Svět 2 vyrůstá ze světa 1 v každém novorozeněti - vlastně už před narozením .	2	Finite
Nejlepší účast a zájem je o školení v souvislosti se SSSR .	4	Finite
Také odlety jsou organizovány ze zahraničních letišť , kam se zpravidla budete dopravovat individuálně .	11	Finite
Kosmická služba Spacewatch , která má právě odhalit takovéto nebezpečné návštěvníky z kosmu , přináší první plody .	14	Finite
Co teprve nastane , až jich bude dvacet či více ?	6	Finite
Ještě silnější hanlivé zabarvení má slovo klaka , které vzniklo ve francouzštině rovněž ze zvukomalebného slovesa ( claquer ) .	17	Nonfinite
Ani to , za kolik jsou ochotni do nového zaměstnání nastoupit .	5	Finite
" Co jestli můžeš ? " ptám se nechápavě .	6	Finite
Hodlám se zúčastnit kupónové privatizace a sleduji v dostupných pramenech stav jednotlivých podniků .	0	Finite
O něčem to ale svědčí , žijeme ve stavu jakési obecné nejistoty a to je přirozeně živná půda k pátrání po zázračných receptech , které rázem všechno vyřeší .	6	Finite
Jako jedna z mála světových firem však právě Rover ( rovněž i Porsche ) nemá oficiální zastoupení , ačkoliv auta těchto značek jezdí na našich silnicích .	14	Finite
Přesto však lze zaznamenat v podniku citelné změny .	3	Nonfinite
V takové situaci si lze jen těžko představit , že by biskupové zůstali neutrální .	10	Finite
Ty mají pak někdy takovou publicitu , že to dotyčnou kancelář prakticky zlikviduje .	1	Finite
Ohlédl jsem se .	1	Finite
A co když se také uplatňuje intuitivní pochopení světa podmíněné úzce výběrovou činností našich smyslových systémů ?	5	Finite
A # takt cvičenců * a * se liší provedením .	8	Finite
Malta se má ihned mísit na požadovanou hustotu .	4	Nonfinite
Citlivost kůže lidské k světlu , která již za obyčejných poměrů jest značná , zvětšuje se u mnohých lidí pathologickým způsobem tou měrou , že druhdy již rozptýlené světlo denní způsobuje zánět kůže .	30	Finite
A víte , že jsme jich od té doby napočítali v celém Československu již více než dvacet miliónů .	4	Finite
Kalifornští fyzici poskytli tip , že by na energii svazku mohla mít vliv seismicita .	11	Nonfinite
V savanách a polopouštích suchého vnitrozemí rostou akácie a baobaby , které známe spíše z Afriky a znovu nám zde připomínají rodovou podobnost flór někdejší Gondwany .	12	Finite
Čekal bych , že se dědeček bude učit nanejvýš Otčenáš v různých řečech , kdyby snad náhodou nebešťané používali jen jeden jazyk . . .	1	Finite
Jak by se asi tvářila , kdybych se přiznala , že jsem řešila otázku nového života .	1	Finite
Pocházejí totiž ještě z doby , kdy každá píseň musela procházet cenzorskými síty a jako lidová jimi prošla spíše , připomíná jejich minulost Redl .	0	Finite
Na otázku po důvodu malování těchto much , vší a podobné hmyzí havěti navíc zastřeně komunikující Hostiňák jednoduše odpovídá : " Obtěžuje a bude obtěžovat . "	23	Finite
Po setkání se svým protějškem S . Kozlíkem Kočárník oznámil , že v nejbližší době budou učiněny v rámci celého bloku opatření " postupné kroky " , které budou eliminovat 5 % odchylku .	28	Finite
S penězi je na tom stejně jako lékaři ve městě , kteří mají vše při ruce .	2	Finite
Státní hranice mezi Českou republikou a Slovenskem by měla vést korytem řeky Moravy .	9	Nonfinite
Skupina G 7 může do Bosny vyslat další vojáky OSN	6	Nonfinite
Omnipol je zavedenou organizací , jejíž zaměstnanci mají osobní kontakty v konkrétních zemích a jsou schopni domluvit obchod při jediné večeři s arabským nebo jiným klientem .	14	Finite
Ty dávají učitelům možnost vysvětlovat problematiku energetiky a ekologie na praktických příkladech .	1	Finite
Právě to je důvod , proč Casimirův efekt má přímý vztah k jedné z nejvíce vzrušujících otázek v historii lidstva - zda je vesmír konečný , nebo nekonečný .	22	Finite
Modernizovaná verze modelu Forman se má začít vyrábět počátkem příštího roku a první nové pick - upy budou sjíždět z pásů v závodě automobilky v Kvasinách od léta roku 1995 .	7	Nonfinite
Je - li podle metody indukce správná ta teorie , která zobecňuje zkušenost ( jednotlivá experimentální pozorování ) , pak podle Poppera vědecká teorie musí umožnit predikci , která se může dostat do rozporu s experimenty ( zkušeností ) .	31	Nonfinite
* Zazněl názor dělit svých tisíc bodů na investice do více firem .	3	Nonfinite
V tuto chvíli se soudního sporu bát nemusí , neboť vztahy NHL a Slovenského svazu ledního hokeje nemají žádný právní rámec .	6	Nonfinite
Myslí si pan Poledne , že hladový člověk ve vlaku pozná , že servírovaná krmě je zkažená , že v obcích se dvěma obchody bude nespokojený zákazník vážit cestu do sousední obce za poctivějším obchodníkem ?	15	Finite
Dále zkontrolovat partii kloaky , není - li poraněna nebo zalepena při vodnatých průjmech , nevyskytuje - li se v hejnu kanibalismus .	5	Finite
Nemají zkušenosti a tak v rozhodujících chvílích chodím na led vždy já s Tomášem , " vysvětluje Růžička , jehož práci opět chválil i trenér Farda : " Celý zápas nebyl příliš vidět , ale dal velmi důležitý třetí gól .	32	Nonfinite
Pro případy , kde je větší potřeba tepla a větší i vyšší využití tepelného výkonu zdroje tepla , zásadně přicházejí v úvahu teplárny pro malé potřeby tepla a malé hodnoty pak výtopny .	19	Finite
Hlasitě tehdy kritizovala Bushovo rozhodnutí zahájit skutečnou válku , tvrdila , že mělo zůstat u tvrdých mezinárodních sankcí , protože irácký diktátor by mohl použít například chemických zbraní .	22	Finite
Domnívám se , že jsem mohl jít hrát , ale lékař byl jiného názoru : raději být fit na další zápas , a pro mě tedy i na ten za ČSFR .	16	Nonfinite
Jsme také proti úpravě , podle níž bychom hráli podružnou roli , " prohlásil Kozyrev .	0	Finite
" Při hodnocení se výrobek zařadí do jednoho ze tří stupňů .	5	Finite
V Düsseldorfu chodí skoro o 2000 lidí méně než loni , podobné je to u nás , v Krefeldu nebo v Kolíně . "	2	Finite
Při velkém množství podnětů dochází k přetížení , jedinec se nepřiměřeně vyčerpává .	11	Finite
Některá jsou už více méně připravena , nepředpokládají organizační ani výkonnostní problémy , jiná vzhlížejí k budoucnosti spíš s obavami .	7	Finite
Pravda , přišla první konkrétní čísla : odstávka výroby zasáhne 2200 pracovníků a dalších zhruba 1300 lidí v říjnu ukončí pracovní poměr .	9	Finite
Jsou to věci , které by se neměly stát v žádné bance , řekl ředitel pražské pobočky Banky Haná Jan Rolc a dodal , že banka musí být především důvěryhodným ústavem , který jedná s rozvahou .	27	Nonfinite
Mříž totiž nelze udělat tak hustou , aby některé předměty nešly protáhnout oky mříže .	3	Nonfinite
A v tom okamžiku z profesora Havleny spadá tíha .	7	Finite
Co říkáte , soudruzi , je to tak .	1	Finite
V šedesátých letech si pro sebe samotné postupně zavedli omezenou demokracii a zbytek ztrápené společnosti začali poučovat - o demokracii .	16	Nonfinite
Hlava domorodce je umístěna v nádobě , ve které se analyzuje množství kyslíku ve vydýchaném vzduchu .	10	Finite
Je to sice už dost omílané téma , ale pro mne nikdy dost omleté .	0	Finite
Parazitují na živočiších , množí se například v hnízdech ptáků a hlodavců , v kurnících , jiné druhy se živí například odumřelou lidskou pokožkou , proto jich žije mnoho zejména v nohou postele .	4	Finite
Úspornost prostředků umožnila postavit na scénu tvůrce velké revoluce důstojně , třeba zbavila autora možnosti hudebně tuto postavu více charakterizovat a vytvořit v ní kulminační střed díla .	19	Nonfinite
Skutečného konsensu se podařilo dosáhnout pouze v jednom : současný stav výroby a spotřeby na celém světě je více než neuspokojivý a rozhodně nezaručuje udržitelný rozvoj .	4	Nonfinite
To si nestěžuju .	2	Finite
Na vajgl si stěžujete , a přitom tu máte nablito !	3	Finite
Výchova a vzdělávání by zase mohly přispět ke změně životního stylu a systému hodnot každého jednotlivce .	6	Nonfinite
Keř se tak rozkošatí a příští rok kvete ještě krásněji .	3	Finite
Neschopnost překonat rozpor intelektuálů a moci byla jednou z příčin pádu demokracie Výmarské republiky .	1	Nonfinite
Trval měsíc a musel jsem si ho zaplatit , říká .	9	Finite
Okamžitě se objevily rozpory mezi dvěma nejmocnějšími republikami , Ruskem a Ukrajinou , jejichž vztah je klíčovou osou nového seskupení .	15	Finite
Jako odstrašující prvek působí faktor , že na termínovaný vklad nelze pod peněžitou sankcí po dohodnutou dobu sáhnout .	3	Finite
Usilují stále o něco nového , chtějí více , než je běžná praxe , a chtějí na tom vydělávat .	18	Nonfinite
Objev neeukleidovského geometrického světa a první kroky neeukleidovské hyperbolické geometrie patří nepochybně do toho proudu matematiky , který nazýváme matematikou geometrického názoru a jehož páteří je studium klasických geometrických objektů v jejich strnulosti .	25	Finite
Jenže - jak daleko je asi doba , kdy budou i tyčkařky skákat pět metrů ! ?	12	Nonfinite
Stačila kontrola knihy hostů , aby se vědělo , že pan Antonín Jůna není nikdo jiný než uprchlý vězeň .	5	Finite
Nechci ti oplácet stejným , protože nevlídnost nelze překonat nevlídností ani nenávist nenávistí .	0	Finite
Vyšetření na přístroji Reflotron , které trvá asi tři minuty , dělají hygienici zdarma .	11	Finite
Již dnes se tento problém závislosti jeví skoro jako kolonizace .	6	Finite
Při Německém poháru se to v tisku trochu nafouklo a pořád jsem musel vysvětlovat , proč mě Bukač nevzal do reprezentace . "	13	Nonfinite
Vzdělávání má tu důležitou funkci , aby vybralo z otázek řešených vědou , ty pro člověka podstatné a předalo obecenstvu nejen tyto poznatky , ale i jejich náležité vysvětlení .	6	Finite
Někteří železničáři se obávají , že soukromníci budou chtít jen vydělat peníze a nebudou udržovat tratě .	14	Nonfinite
Trudeau takto pozve 45 . prezidenta Spojených států , ať jím bude kdokoliv .	11	Finite
Cesty v horských vesnicích , kde žijí rumunští Češi , se mají za přispění české vlády dočkat asfaltu .	11	Finite
" Pojď sem , podívám se sama ! "	4	Finite
Dozvěděli se při té příležitosti něco ze zákulisí známého hamburského magazínu , který má na šest miliónů čtenářů v Německu i v zahraničí .	13	Finite
Byť motor o obsahu 2068 ccm dává výkon ' jen ' 65 kW ( 88 k ) , je zrychlení bezmála čtyři a půl metru dlouhého vozidla z 0 na 100 km / hod . 15 vteřin velice slušné .	18	Finite
Nový automobil nahradí dosavadní typ Favorit , jehož výroba by měla být ukončena v září 1994 .	2	Finite
Společná česko - saská iniciativa se snaží probudit zájem o dopravní řešení , které v daleko menší míře naruší přírodně cenná území Českého středohoří , Labských pískovců , Saského Švýcarska atd .	18	Finite
Šapošnikov uvedl , že je připraven odstoupit v případě , že diskuse o dohodě týkající se ozbrojených sil v přechodném období nebude zakončena úspěšně .	4	Finite
Zdá se , že debata o tom , zdali klausule o vyrovnanosti rozpočtu je nebo není pro ústavu příliš konkrétní , je celkem legitimní .	21	Finite
Neustálé změny vedou ke zmatku a nejistotě a proto nelze přicházet neustále s novými návrhy .	10	Nonfinite
Máme menší zemědělské dotace než země Evropské unie , měli bychom naše dotace na cestě do Evropy zvýšit na evropskou úroveň .	17	Nonfinite
V současné době se Voleník snaží optimálně uvést v život zákonná ustanovení , jimiž se má činnost úřadu řídit .	15	Finite
Slogan investiční společnosti , že je " kámen , na kterém můžete stavět " , pak z pohledu drobného investora nemusí být až tak třpytivý .	11	Finite
Ovšem přijímat v obavě před budoucími rejdy levicových ekonomů ústavní zákon , který by jim po případně vyhraných volbách zabránil sestavit deficitní rozpočet , je neobyčejně absurdní myšlenka , která nemá ve světě obdoby .	1	Nonfinite
Další rozvoj naší socialistické společnosti a našeho národního hospodářství vytýčí # sjezd KSČ , svolaný na duben příštího roku .	9	Finite
Jedinou chabou odpovědí , která mě kdy v této souvislosti napadla , je věta , kterou kdysi kdosi řekl a která zní :	12	Finite
Ta dáma měla nejzoufalejší pohled , jaký jsem kdy viděla .	7	Finite
Zeptáte - li se běžného uživatele , řekne vám , že samozřejmě jsou ;	7	Finite
Už teď jsem se zmínil o tom , že budeme vlastně mít brzy další příležitost zamyslet se nad oním způsobem beletrizovaného dokumentu , protože Vávrův a Fáberův film o Mnichovu Dny zrady už je hotov .	15	Nonfinite
Lékaři gynekologové a sexuologové by měli seriózně a včas posoudit zdravotní stav svých klientů a klientek při léčení neplodnosti .	9	Nonfinite
Stále jsou u vás lidé , kteří si myslí , že stačí být jen na pracovišti .	11	Finite
A pak bych se hrozně rád někdy podílel na nějaké historce o poctivejch zlodějích , jestli si dovedete představit , co asi pod tímhle typem myslím .	17	Finite
Sjezd včera zvolil nejen nového stranického předsedu , ale i kandidáta sociálních demokratů na úřad premiéra ve volbách , které by , přestože jsou plánovány až na říjen , mohly být vypsány možná již v červnu .	20	Finite
Blindleia je fjordový kanál chráněný šérami , který začíná u Kristianstadu v jižním Norsku a pokračuje za Lillesand .	1	Finite
Aby by budily co možná nejmenší pozornost , ukrývají se do nábytku , zpravidla za různá dvířka .	1	Finite
Avšak málokdy jsou špatné vlastnosti v lidech zakořeněny od mládí .	2	Finite
Je jasné , že i provozovatelé bazénů by pro věc leckde mohli udělat víc .	7	Finite
Dva tisíce handicapovaných chlapců a děvčat navštěvuje 69 speciálních škol .	6	Finite
Do psychologické poradny , kterou v Masarykově onkologickém ústavu zřídili letos v květnu , přicházejí převážně ženy .	14	Finite
O případnou následnou změnu kupní ceny podniku nebo jeho části se upraví hodnota aktivního nebo pasivního oceňovacího rozdílu k nabytému majetku , a to beze změny doby odpisování .	11	Finite
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	26	Finite
Koncert Pink Floyd přináší změny v dopravě	3	Finite
Vycházíme z toho , že účast mas na řízení a správě ve všech oblastech lidské činnosti a na všech stupních řízení je jednou ze základních cest k seberealizaci člověka .	0	Finite
Nikdy nebudu v roli toho , kdo pojímá legislativu technologicky a koho ruší návrhy z jiných míst .	12	Finite
CD - ROM : Asi víte , že na kompaktních discích je hudba zapsána digitálně .	5	Finite
Stalo se již tradicí , že delegace obou našich zemí se setkávají každým rokem a připravují usnesení na zlepšení podmínek pro rekreaci svých občanů .	11	Finite
Já žiju !	1	Finite
Siemens bude stavět na Moravě nový provoz	1	Finite
Spotřební předměty pak zahrnují nejen nezbytné předměty , ale i širokou škálu předmětů relativně zbytných , o jejichž koupi uvažujeme zpravidla po uspokojení potřeb základních , kulturní potřeby , přepychové výrobky .	3	Finite
Banka žádnou smlouvu na dobu určitou nevypovídá , vypovědět ani nemůže , nikdy to nehodlala učinit a ani do budoucna nehodlá .	8	Nonfinite
Základní idea je tato : na pečlivě vybrané a aktuální téma základního výzkumu z oboru chemie uspořádat konferenci , jejímž jediným cílem je shromáždit specialisty pracující aktivně v daném oboru a umožnit jim navázat osobní kontakty přímou komunikací .	22	Finite
Prořekl se však už po včerejším jednání výkonného výboru ČMFS , když musel obhajovat fakt , že jako šéf sestupem ohroženého celku bude ve vedení svazu ručit za rozhodčí .	26	Nonfinite
Často však volíme impedance * a * tak , že platí vztah pro duální dvojpóly , a kromě toho zvolíme zatěžovací impedanci .	10	Finite
Prý chce být ve skrytu , nechce dávat nahlédnout do svého soukromí a i s jinými štíry se štíří .	6	Finite
Rusové poprvé skórovali až ve 48 . minutě , když Hebert sice vyrazil Bjakinovu střelu , ale na Kovalenkovu dorážku už nestačil reagovat .	22	Nonfinite
Zarážení usnadníme namočením hřebíku do vosku .	1	Finite
" Tak já se chovám jako dítě ? "	4	Finite
" Počkejte , to už musí být dávno .	1	Finite
Málem jsem po ní uklouzla .	1	Finite
Důvodem jsou přetrvávající snahy trenéra Mika Keenana jej " vytrejdovat " .	9	Nonfinite
Zdůraznil , že je nesmírně důležité , aby byla kontaktní skupina jednotná a aby společně našli kompromis .	7	Finite
Jak se dozvídáme , co si myslíme	6	Finite
Nesmí jít po cestě ani mimo cestu a nesmí být oblečená ani nahá .	8	Finite
Školní rok začíná , potíže trvají	2	Finite
Všechny počítače jsou vybaveny předinstalovaným softwarem a bitcon poskytuje záruku tři roky .	8	Finite
Rozlučme se s ním právě v takovou chvíli : je odpoledne , kostel je tichý a prázdný .	9	Finite
Záhy jsme původní název Zahraniční skupina změnili na reprezentativnější Československý ústav zahraniční v exilu .	1	Finite
Klas výsledky komise považuje za objektivní i z toho důvodu , že pro ně hlasovala opozice .	3	Finite
Před několika lety se však o slovo přihlásila molekulární genetika , konkrétně využití analýzy deoxyribonukleové kyseliny ( DNA ) , molekuly , ve které je zakódována veškerá informace nutná pro vývoj a život jedince jakožto organismu .	24	Finite
Třemi čísly dostatečně velikými bychom mohli určit polohu jakékoliv roviny a aproximovat i polohu roviny iracionální .	11	Nonfinite
Kruh je uzavřen .	1	Finite
Kočku na kolejích bych si docela rád zkusil někdy udělat ještě do třetice , třeba právě v Rubínu . . . o	3	Finite
Děsivě zrychlený běh dějin se snaží dohnat zmocněnec OSN pro Afghánistán Mahmúd Mastírí .	6	Nonfinite
" Vodka je cítit chemií , chlórem a použitým , ošklivým lihem .	2	Finite
Pásový diagram izolantu se liší od polovodiče tím , že zakázaný pás je podstatně širší než # * .	4	Finite
Pokládáte za standardní , když se s Mečiarovou vládou nelze téměř na ničem rozumně dohodnout ?	9	Finite
Vždy byly svaté a měly by zůstat místem , kam člověk chodí jako do kostela .	6	Nonfinite
U příležitosti # výročí vzniku SSSR se i u nás hovoří o Sovětském svazu jako mnohonárodním státě , o jeho správně prováděné národnostní politice .	10	Finite
Pozoruhodné ovšem je , že z takovéto vzdálenosti bychom byli schopni přehlédnout celou nekonečnou rovinu .	8	Finite
Nemůžu hrát , jde o zdraví .	0	Finite
Uvedené množství podle Bendy nepředstavuje ani polovinu toho , co by se na Šumavě vytěžilo , kdyby zdejší území nebylo chráněno .	10	Finite
V první etapě jsme měli podezření jen na výrobek s jedním specifickým symbolem na etiketě , ale postupně jsme zjistili , že jde o různé značky .	22	Finite
K úsilí komise 4 + 4 + 1 vyřešit vleklý vnitrostranický spor v brněnské ODS řekl Václav Klaus , že se schyluje k potřebnému kompromisu , který má být ještě dnes navržen účastníkům konfliktu .	28	Nonfinite
Až se zatopí , bude příjemné uvnitř posedět .	4	Finite
Jsou to sirotci , děti , jejichž rodiče jsou v nemocnicích , děti alkoholiků , uprchlíci z východu .	8	Finite
Ředitel Berousek se však konkurence nebojí .	5	Finite
Přesto není dosud výběr dobré a spolehlivé cestovky nijak jednoduchý .	1	Finite
Fí , fí , ruské kůstky tu nevidět , ni slyšet o ní a ruská kůstka mi přišla sama na dvůr .	10	Nonfinite
Organizací jsou pověřeni Olbrichová a Bucek .	1	Finite
Toto omezení kupujícího je důsledkem skutečnosti , že převzetím zboží na něj přechází nebezpečí vzniku škody na prodávané věci .	12	Finite
Snahou představitelů unie je , aby vznikla jakási nejvyšší soudcovská rada , která bude složena ze soudců a která bude vykonávat prakticky veškeré pravomoci , které má dnes ministerstvo spravedlnosti .	26	Finite
" Proč subvencovat silný podnik , když malé nakladatelství potřebuje pomoc spíš , " komentovala tuto volbu tajemnice rady Jana Jílková .	2	Nonfinite
" Já stojím klidně , " odpověděl mistr .	2	Finite
Nakreslí vám i mapu Evropy se starším datem vydání - Sovětský svaz nadále sousedí s Československem a první stát německých dělníků ani nesní o spojení .	13	Finite
Pomiňme to , že ČT je monopolním odběratelem dvoumiliardového ročního výnosu z televizních poplatků , pomiňme , že miliardu ročně si vydělá reklamou , i to , že jí byl svěřen mnohamiliardový majetek státní Československé televize .	15	Finite
Vedeme však individuální pohovory , aby všichni mobilizovali své síly a zlepšili přístup k fotbalu .	0	Finite
Když by podle něho vyšel katastrofický scénář a K . J . D . od smlouvy ustoupila , muselo by být vypsáno nové výběrové řízení .	20	Nonfinite
Ta je udržována a rozvíjena celou lidskou společností , existuje neustálým a plynulým předáváním z generace na generaci , je nesena lidskými jedinci , existuje však nezávisle na nich .	19	Finite
Daňové nedoplatky počítáme v miliardách .	2	Finite
Proto také nechci nikoho přesvědčovat o správnosti svých úvah , tím méně poučovat .	2	Finite
Specializace lidí na určitý druh práce umožňuje mnohem dokonalejší zvládnutí úkonů , které jsou specifické pro určitý obor .	6	Finite
Nikdo neví , co vědí oni .	1	Finite
Lébl patří i k tvůrcům televizního Studia Kroměříž a v Divadle Na zábradlí , kde nedávno nastudoval Pokojíček od J . A . Pitínského , je od příští sezóny uměleckým šéfem .	1	Finite
Následuje základní požadavek - umět přesně specifikovat , jakého manažera pro jakou funkci firma hledá , i když definovat to mohou pomoci právě poradci .	14	Finite
Ty jeho cenu v podstatě nemohou ovlivnit , zato ten " druhý vzadu " ano , a tím je Ministerstvo financí ČR .	6	Nonfinite
Oba lékaři odcházejí z původního pracoviště , a to znamená získat vlastní klientelu .	10	Nonfinite
Mnohé z těch , jež skončí u romských pasáků , drží na silnici strach .	5	Finite
Platí " ex nihilo nihil fiat " a tuto poučku považovala filozofie od svých řeckých počátků za dogma bez toho , že by se proti ní někdo vzbouřil .	0	Finite
Druhý přístup zakládal pseudovědecké pojetí světa , podle něhož se bezmocně ztrácí v mechanismu přírodních sil rozvoje společenských institucí .	11	Finite
Cit se musí pěstovat opatrně , je to nejzranitelnější věc na téhle zemi .	3	Nonfinite
Bez tohoto dokladu vám spoje ani firma s licencí přístroj nepřipojí .	10	Finite
Když sebevraždu ještě na chvilku odložím , dozvím se , co ode mne potřebuje .	13	Finite
Podceňování lingvistickofilosofických otázek vyplynulo hlavně z přesvědčení , že veškeré jazykové procesy jsou ve své podstatě jen obdobou činnosti strojových zařízení , jako jsou automatické počítače .	12	Finite
Kdo může za rozpad Československa ?	1	Finite
U toho , kdo začíná opravdu od nuly , není daňový výnos pro stát podstatný .	9	Finite
Půdorys je pravoúhlý , rozdělený na část * a hospodářskou .	1	Finite
Nás školní děti přišla pozdravit řada činitelů našeho kulturního a veřejného života .	4	Nonfinite
G . Charpak se sám , jak prohlásil , domnívá , že " mnozí vědci z komunity fyziků vysokých energií se začínají čím dál více zabývat problémy na tomto poli " .	9	Finite
Navrhované opatření se však podle Kužílka nemá týkat " šéfovství " v jmenovaných organizacích .	6	Finite
Zahřívá - li se krystal , začnou atomy krystalové mřížky kmitat kolem své rovnovážné polohy .	10	Nonfinite
Dramaturgie Divadla Rokoko se rozhodla vyzvednout tento text z hlubin zapomnění ;	5	Nonfinite
Na další měsíce si ovšem musím podat žádost novou .	6	Nonfinite
Když bychom se však přece jen domnívali , že v odstupu let by skalničky potřebovaly svou zemní výživu zkvalitnit a obohatit , odebereme opatrně kolem nich část staré země a nahradíme ji čerstvou .	12	Finite
Koupili jsme tedy litr lihu a lili ho dovnitř .	1	Finite
Stáním se rozumí uvedení vozidla do klidu nad dobu dovolenou pro zastavení .	2	Finite
Při dovozu z Finska do ČR budou platit ustanovení Evropské unie , což znamená , že cla u středně citlivých položek budou představovat 40 procent jejich původní výše a 80 procent ze základního cla u velmi citlivých položek .	21	Finite
Tisková mluvčí KSČM Věra Žežulková k tomu řekla , že někteří protagonisté Štěpánovy Lidové unie národní a sociální záchrany píšou do Špíglu články s nepravdivými nebo zkreslenými údaji o některých stranických funkcionářích .	19	Finite
Co ovlivňuje rozhodujícím způsobem tuto spokojenost ?	1	Finite
Těchto sponzorů je 57 , jejich seznam zahrnuje jména takových firem jako Dow Chemical Co . , Eastman Kodak , Standard Oil a Westinghouse Electric Corp .	2	Finite
" Lepší bude , když koupíme druiventros , " radil Holanďan .	5	Finite
Vedoucí jí povolil výjimku , aby se mohla starat o děti .	5	Finite
Mimořádné odměny rozpracovat podle metodiky MZVŽ podle odstavce # , fond ředitele , a podílově rozepsat dílčím způsobem na jednotlivé útvary ( asi ) a stanovit kritéria pro jejich mimořádnou výplatu na základě rezortní metodiky .	25	Nonfinite
Kdyby nebyl ještě donedávna členem představenstva největšího rivala mezinárodního konsorcia v boji o rafinérie - akciové společnosti Chemapol .	0	Finite
Rakouský kapitál má zájem o slovenský petrochemický průmysl , zejména o výrobu benzínů a minerálních olejů .	2	Finite
Knoflík , který je pro volbu bioprogramu , a knoflík , který je pro volbu teploty , nutno uvést do polohy odpovídající zvolenému programu .	12	Finite
Pojištěnci budou mít karty s čárkovým kódem , které by ve spojení s databází měly lékaři například v sanitce podat informace o pacientově stavu .	1	Finite
Povídka Opatrně a Odkud volám ostatně jako by připomínaly Carverovu radu žáku Mc Inereymu : " Zkuste psát o tom , co jste prožil . "	4	Finite
Podařilo se jim v rekordním čase tří dnů zalarmovat pohraniční stanice .	8	Nonfinite
Ekonomické trable sociálních demokratů provázejí však i stále zřetelnější názorové rozpory .	4	Finite
Bude to těžké , představte si však , že byste se dostali do situace , kdy by nebylo vyhnutí a vy byste se museli rozhodnout další z těch věcí ve svém životě postrádat .	32	Nonfinite
Mezinárodní finanční instituce budou s Maďarskem spolupracovat pouze v případě , že Budapešť provede drastické kroky na ozdravení hospodářství .	3	Finite
Když by chtěl , našel by pregnantní vysvětlení hned v první části " dopisu " .	1	Finite
3200 výher po 100 , - Kčs připadá na losy končící trojčíslím 408 , 437 , 601 , 627 ;	7	Finite
" Musíte se dohodnout " , přikazoval prezident zástupcům demokratických stran , když váhali dále ustupovat apetitu komunistů .	15	Nonfinite
O zprostředkování ve sporu mezi Řeckem a Makedonií se pokouší Německo .	9	Finite
Jsem ochotna cestovat jak v tuzemsku , tak v zahraničí .	0	Finite
Lékaři se obávají , že další podobná nehoda jako v Mugellu by při nedoléčeném poranění obratlů mohla znamenat trvalé ochrnutí .	2	Finite
Pokud se jim to podaří zaručit , pak Clintonovi jeho přesun odpovědnosti vyšel .	5	Nonfinite
Jde o to , že v současné době platí předpis , že zahrnuji spotřebu , která je vyznačena v technickém průkaze výrobcem vozidla .	16	Finite
V Praze si chce v krátké době otevřít zastoupení thajská firma Ampex , která bude pomáhat koordinovat vytížení kontejnerů .	3	Finite
Kolik stížností musela ona vyslechnout za svůj život od toho zástupu lidí , který se k ní docházel vyzpovídat .	4	Nonfinite
Vrták se vytahuje otáčením ve zpětném směru , nemá se páčit ani vytahovat bez otáčení .	8	Finite
Zájem je mezi podnikateli o sekci poradců a expertů , kteří poradí podnikatelům v téměř každém oboru .	1	Finite
Autobus jezdí dvakrát denně , obec má 180 obyvatel a 75 čísel .	6	Finite
Velkou roli přitom hraje , jak se kdo umí či neumí obratně vyjadřovat , jak kdo vypadá , jak se umí usmívat atd . atd . , jak umí s médii vůbec zacházet .	3	Finite
" Co to tu vyvádíš , ty starý blázne ? "	4	Finite
Vláda má také na příští schůzi předložit návrh na změnu státního rozpočtu v letošním roce .	6	Nonfinite
Automobil kategorie * má vlastně každý majitel osobního vozu udržovaného v perfektním technickém stavu .	3	Finite
Pokud u nás se trh etabluje stejně jako tomu je tam , tak si docela klidně dokážu představit situaci , kdy se některé firmy , či dílčí úseky v ekonomice vrátí opět státu .	5	Finite
Konečně se zmíním ještě o jedné metodě , kterou zvolili před nedávnem bratislavští televizní tvůrci .	2	Finite
Abychom významnou pomoc ZV ROH , který prostřednictvím stravovacích komisí provádí pravidelně kontrolu závodní kuchyně i provozních jídelen .	0	Finite
Jsou některé literární směry , které zdůrazňují i v literatuře krásné její věcné informace , naturalismus , a naopak .	6	Finite
Cílem této navrhované změny je diverzifikovat možnost studia , umožnit přístup na vysoké školy , ale neřešit přitom tyto požadavky za cenu ústupu z úrovně studia .	5	Nonfinite
Naše cena platí jen pro turnusy , které odjíždějí 27 . 5 . a 6 . 6 , později je vyšší .	2	Finite
Maje v r . 1992 živnost , která mě včetně manželky a čtyř dětí živila , i když dost skromně , platil jsem přiměřeně tučné pojistné .	22	Finite
Vždyť přijme - li se fakt takového druhu za daný ( a dohady o nich tito lidé nepřipouštějí ) , cítí se každý vědec neinformovaný jako nevzdělanec .	17	Finite
" Je také bývalá gymnastka , i když nebyla tak úspěšná jako já .	1	Finite
Věnovala mi lhostejný pohled a otočila se ke mně zády , aby se obula .	11	Finite
Jinou otázkou ovšem je , zda jsou všechny motivy vědomé , zda si je můžeme uvědomit .	14	Finite
Moderní česká historie by mu za to měla být vděčná .	3	Finite
Od prvňáčků až po žáky devátých tříd se všichni připravujeme důstojně oslavit významné výročí československého pracujícího lidu .	11	Nonfinite
Inovovali jsme také receptury pracích prášků , zvýšili podíl účinných látek a parfémů .	1	Finite
Znamená to , že jsme se jako nováčci především mezi německými dodavateli prosadili .	0	Finite
To všechno přispívá k posilování německé marky .	2	Finite
Vymezené tahy , kam patří kromě mezinárodní sítě ještě silnice celostátního významu , mají délku 3022 km .	13	Finite
Nakoukla jsem do lednice .	1	Finite
Sedím a dívám se , jak se naše oči přibližují .	2	Finite
Bývají to péra * stálým růstem , jejichž měkké větve na koncích neustále odlamují v jemný pudr , který se rozprašuje do krycího peří a zamezuje jeho * .	25	Finite
Další obžalovaná Blanka Kvasničková měla bez daně nakoupit 194000 litrů rumu a ošidit tak stát o 17.5 miliónů korun .	7	Nonfinite
Což má za následek , že řada lidí rychle otevírá e-maily nebo bezmyšlenkovitě kliká na odkazy a přílohy , aniž by se předtím zamyslela nad případnými důsledky .	20	Finite
Na mém zlepšení stejně jako Hanky Benešové má svůj podíl pneumatika ( k posilovacímu pásu se na lano připevní pneumatika z osobního auta a s ní se atlet pokouší utíkat - poz . red . ) .	7	Finite
Vysoká úmrtnost lvíčat je právě jedna z pojistek proti přemnožení lvů v daném společenství .	3	Finite
Zatím se počítá s přibližně 3000 členy v MOVĚ a 2000 v Nivě .	2	Finite
To už je lepší dát si frťana .	2	Finite
Takovéto částice nelze objevit ani na nejmohutnějších urychlovačích , neboť jsou neutrální , mohou pronikat ohromné vrstvy látky a téměř s ní neintegrovat .	22	Nonfinite
Právě Prost by se měl chopit role mluvčího pilotů , do které ještě v neděli v poledne v rozhovoru pro agenturu Reuter navrhoval Niki Lauda právě Sennu .	2	Finite
Rušení může ovlivnit bezdrátové telekomunikace pracující na těchto kmitočtech , rozhlas , televize , vkv , dispečerské spojení s lokomotivou , další zařízení , radar .	1	Finite
Totiž - rozhodl se urazit se .	4	Nonfinite
Kam teď mám jít , když je taková nezaměstnanost a já vlastně nic neumím , ptá se nejen řečnicky .	3	Nonfinite
Z hlediska podniku a závodu je efektivnost určena mírou , v níž zabezpečuje potřeby společnosti a cíle a úkoly vyjádřené v plánu .	5	Finite
V káhirské věznici včera bylo oběšeno sedm muslimských extremistů odsouzených vojenským soudem za teroristické útoky na zahraniční turisty a účast na spiknutí , jehož cílem bylo svrhnout vládu .	26	Nonfinite
Proto se vláda rozhodla vnést více systémovosti do právního systému s tím , že nepůjde o nějakou kampaň , ale spíše o důraz na celý další legislativní proces .	14	Finite
Vládní představitelé Belgie , která jednoznačně patří do tábora největších stoupenců Evropské unie , přijali výsledek referenda v sousední Francii o maastrichtské smlouvě realisticky s poukazem na to , že na cestě evropského sjednocování zbývá ještě mnohé udělat .	37	Nonfinite
Každá instalace je přísně individuální a je rozšířením pomoci postiženým , kteří nemají na většině míst bezbariérové vstupy .	12	Finite
Rozhodnout , které z šestnácti dětských tanečních těles má postoupit dál , to je zastupovat náš kraj na národní přehlídce v červnu v Bruntále , se zdálo skoro nemožné .	14	Nonfinite
" Pokud se nám to nepovede , tak může být příští parlament v ještě horší situaci než ten současný , " uvedl Dienstbier na tiskové konferenci .	5	Finite
Zda klub ODS podpoří zařazení zákona na program jednání pléna a bude pro něj hlasovat , prý zatím neví , osobně však předpokládá , že zákon podporu potřebné většiny poslanců nezíská .	30	Finite
Piráti nahrávají přímo v kinech .	1	Finite
Největší význam pro analýzu EEG mají ty míry složitosti , které lze přímo odhadovat z experimentálních dat , aniž bychom znali deterministický předpis , kterým je daný proces řízen .	5	Finite
Jestli si potřebuješ zatelefonovat , tak to ještě udělej , za chvíli jsme v oblasti monopolu Telecomu . . .	3	Nonfinite
V soudní síni má padnout rozhodnutí , zda indicie , o něž se opírá podezření , postačí k formulaci přímé obžaloby , nebo zda budou jako nepodložené pověsti a fámy zameteny pod koberec archívů zapomětlivé justice .	3	Finite
Nám tato úvaha pomohla aktivně shrnout základy současných znalostí fyziky o hmotě a vyhledat mezi jejími základními poznatky takové , které principiálně stačí k pochopení vlastností látek a jevů v nich probíhajících .	13	Nonfinite
Můžeme stavět podle projektu , který dostaneme od investora a ten předáme na stavební úřad . "	0	Finite
Suma značně vysoká , která svědčí o tom , že kolektiv našeho závodu ví , co chce , že věří v pevnost naší měny a že spoří perspektivně .	26	Finite
Některé etnické skupiny vzdorují zimě i velkým poklesem centrální teploty a nižší produkcí tepla po adaptaci .	3	Finite
Výpisy z účtu chodí pouze jednou měsíčně , navíc se zhruba týdenním zpožděním .	3	Finite
Zdá se například , že hypotermní adaptace se objevuje obvykle za tři týdny , zatímco izolační adaptace nastává až po 6 - 7 týdnech .	17	Finite
Mastná pleť se naopak může vylepšit každodenním používáním pleťového mléka , ačkoli jde v podstatě o mastnou emulzi .	5	Nonfinite
Kromě sena , které má být stále v jeslích , podáváme šťavnatá krmiva jen v takovém množství , které králík zkonzumuje nejpozději do jedné hodiny .	10	Finite
Unionisté a i někteří konzervativní poslanci v Londýně odsuzují dublinský politický tah jako neslušný spěch , vždyť příměří je staré sotva týden , irský premiér Reynolds tvrdí , že příležitost je třeba chytit za pačesy .	26	Finite
S 30 procenty akcií se zároveň stalo největším akcionářem a svůj podíl si podle náměstkyně pardubického primátora Hany Demlové hodlá držet .	19	Finite
Z tohoto důvodu není vhodné použít Keplerových zákonů pro zavedení pojmu gravitační hmotnosti , protože tyto zákony pojednávají o pohybu těles v gravitačním poli , při kterém se již uplatňuje setrvačná hmotnost .	17	Finite
Janáček : Nejlépe svůj názor lidé projeví na kapitálovém trhu : Když mají námitky proti tomu , jak je firma vedena , jednoduše její akcie prodají .	12	Finite
" Jedině když mi budete tykat také . "	5	Nonfinite
Pokud jí vyhoví , je povinen určit , jak budou vedeny záznamní povinnosti ( § 11 zákona 337 / 1992 Sb . ) a individuální způsob stanovení daňové povinnosti ( poměrným odpočtem ) .	2	Finite
Mělo se rozhodnout o tom , jestli město zruší dohodu uzavřenou s Jánem Farkašem .	8	Finite
Policie se obrací na všechny občany , kteří se v době od 19 do 20 hodin 14 . února pohybovali u odbočky k horské chatě Vitiška mezi obcemi Mikulov a Nové Město , aby poskytli svědectví .	33	Finite
Vyloučení mléka a řepného cukru ze stravy nepatří do bezlepkové diety , někdy je však lékařem ordinováno na krátkou přechodnou dobu na samém počátku onemocnění , kdy sliznice tenkého střeva je vážně poškozena a funkčně nedostatečná .	30	Finite
Souhrnně lze proces socializace popsat následovně .	1	Finite
Podle předsedy této unie dr . Jana Vyklického má stavovská soudcovská organizace v tomto ohledu podporu i mezi nečleny .	8	Finite
Nominovaná společnost by měla mít plně český kapitál a existovat alespoň osmnáct měsíců .	9	Nonfinite
Když Trnka tvrdí , že stavy dobytka klesly až o 50 procent , opět nemluví pravdu .	2	Finite
Jestliže se nepodaří dosáhnout zaplacení pohledávky , nepožaduje Zero od svého zákazníka úhradu svých výdajů .	3	Nonfinite
K podobnému bláznovství je lépe přistupovat s mlčenlivým přezíráním , vždyť tyto jevy účinkují v morální sféře jen nedlouho a brzy je vystřídají jiné nejapnosti .	5	Nonfinite
Tak ať se stará on .	3	Finite
Ale především jsem si s libostí prohlížela , jaké má silné ruce , chlupatou hruď , pevné ploché břicho , tuhý zadek a svalnaté nohy .	9	Finite
Této nemoci by podlehly i ty nejzdravější národy , a k těm my zdaleka nepatříme .	2	Finite
Uvádíme hlavní změny u modelu * , který se začal sériově vyrábět roku # .	0	Finite
Liturgii slouží kněz v romštině a věřící se romsky modlí a v tomto jazyce zpívají .	14	Finite
Při teplotě tisícina stupně nad nulou je voda kapalinou , při teplotě tisícina stupně pod nulou je zmrzlá na led !	6	Finite
Prvenství Davida C . Turnleye je mimo jakékoliv diskuse .	5	Finite
Automobilka Škoda zvyšuje od pondělka ceny osobních vozů - nejlacinější Favorit v základním provedení bude nyní stát 196700 Kč , což je o 5700 korun více než dosud .	14	Finite
Pak se vydal následovat mistra .	3	Nonfinite
Bude fotbalový mecenáš kandidovat ?	0	Finite
Nelze pochybovat , že časem se situace uklidní a vymlouvat se na dřívější podmínky již možné nebude .	1	Nonfinite
Protože On nás miluje , On ví , jak jsme slabí a zranitelní , a On ví , co potřebujeme .	9	Finite
Premiér se při setkání s novináři zastal srbského prezidenta Slobodana Miloševiče , když řekl , že je nepochopitelné a nepřípustné , co všechno se o něm ve světě říká .	16	Finite
Bude - li proto někdo muset do nemocnice za rok několikrát , přesto zaplatí jenom prvních čtrnáct dní v daném roce .	5	Nonfinite
Společnost AT & T se na společném podniku nepodílí , ale uzavřela dohody o poskytování služeb - know how , technické pomoci apod .	8	Finite
Karadžič minulý týden na londýnské konferenci o Jugoslávii uvedl , že tyto těžké zbraně budou " do čtyř dnů " registrovány OSN a potom soustředěny kolem čtyř velkých měst a umístěny pod mezinárodní kontrolu .	14	Finite
Není to žádná sláva a perspektiva zlepšení je spojena pouze s oživením cestovního ruchu .	7	Finite
Vady zásadně reklamujte hned na místě u zástupce cestovní kanceláře , kterého větší kanceláře delegují zpravidla na celou sezonu do příslušného teritoria .	2	Finite
Činnost vědeckých komisí trpí mimo jiné nedostatkem jasných výhledových koncepcí a konkrétních cílů , většinou směřuje jejich činnost jen ke zpracování referátů .	3	Finite
Z významnějších zemí jen Japonsko a Spojené státy s Kanadou vykazují nárůst daný v severní Americe exploatací stylu grunge .	10	Finite
Z předcházejících úvah je patrno , že parametr je nejmenší ze všech délek úseček , kterou nemůže mít výška žádného pravoúhlého rovnoramenného trojúhelníka .	8	Finite
Trenér KOPECKÝ : " Nejde jen o důležité body , chtěli bychom pochopitelně postoupit ze skupiny do závěrečných bojů , ale i o rozšíření reprezentačního kádru v budoucnu - řada hráčů má předpoklady se do Máčalova výběru postupem času dostat .	4	Finite
Teď vidím zelenobíle , a pokud se na hřiště dostanu , pak bych chtěl potvrzovat to , co se o mně říká !	9	Finite
Pětašedesát let starý stánek Blackhawks bude zbořen , ale hned naproti budou mít Černí jestřábi od nové sezony k dispozici novou moderní halu .	5	Finite
Ještě v neděli stačil ministr financí ujistit svět o tom , že vývoj inflace je v USA pod kontrolou a že nehrozí zvyšování dlouhodobých úrokových sazeb .	14	Finite
Navíc dojde k přeškolení vyšších důstojníků tak , aby aby jejich činnost sloužila už celé společnosti .	1	Finite
* Nakolik může přitažlivosti firmy pomoci zájem zahraničního kapitálu ?	2	Finite
Snažte se med používat syrový , nedávejte jej do horkého čaje nebo mléka , neboť je škoda se ochudit o tolik vzácných látek .	6	Finite
Nemyslete si , tank je sice obr a vydrží kdovíco , ale uhnat ho a zničit , to lze také .	12	Nonfinite
Každý pohyb se snažíme provést co nejrychleji v nejkratším časovém úseku , přesně na začátku stanovené doby .	3	Finite
Tak je tomu při infarktu myokardu a při mozkové mrtvici .	1	Finite
Tyto jizvy se mohou někdy zlepšit například použitím laseru .	5	Nonfinite
I když je využití tohoto úvěru omezeno a nelze ho zaměňovat s dlouhodobým hypotečním úvěrem , úroková sazba je při něm výhodnější než při žádosti o úvěr v hotovosti .	10	Nonfinite
V české rodině by se měl zvýšit význam muže jako živitele .	6	Nonfinite
Využití obnovitelných zdrojů energie dokladuje i přeprava výstavy mikrobusem na bioplyn , který hradí výrobce lisů na produkty bioplynu Továrny mlýnských strojů Pardubice .	13	Finite
Pro jezdce bude pravděpodobně losem stanoveno pořadí , v němž budou moci do boxů zajíždět k doplňování paliva a výměně pneumatik .	2	Finite
V článku Čechem za tři boženky říká spisovatel Karel Pecka , že vláda překročila mez únosné tolerance vůči imigrantům a oblíbený slogan Romů , že Češi jsou nejblbější gádžové Evropy , je plně oprávněný .	26	Finite
Vláda uznává jejich argumenty , nebude však moci splnit očekávání MMF .	7	Nonfinite
Průměrná doba pobytu v léčebně je podle diagnózy 30 až 190 dnů .	5	Finite
Tento odhad předpokládá , že všichni vědci , inženýři a učitelé splňují kritéria gramotnosti .	11	Finite
Finanční nebo materiálovou podporu poskytuje ministerstvo průmyslu a obchodu ( MPO ) v rámci své proexportní politiky podnikům , které se účastní některých zahraničních veletrhů .	4	Finite
Bude to tedy vyžadovat nejen opravdové odborníky , ale i celé chlapy .	3	Nonfinite
Vědět , jak všívat kapsy batohů , obšívat rukavice , vsazovat zipy či spony , jak sešít míč nebo boxerské rukavice .	7	Nonfinite
Je prakticky jediným vytrvalcem , který plave tuto trať stabilně pod 15 minut .	6	Finite
(3) Účetní jednotky mohou při fyzické inventuře zjišťovat skutečný stav majetku počítáním , měřením , vážením a dalšími obdobnými způsoby , případně mohou využívat účetní záznamy , které prokazují jeho existenci .	22	Finite
Pracuje tam 15 lidí , jinak veškerý majetek , včetně pracovníků , je v České republice a tam vzniká zisk , " uvedl Vladimír Pečírka .	18	Finite
Jsem pevně rozhodnutá se zabít .	0	Finite
Vzniknou nové možnosti	0	Finite
V mužstvu hvězd z Pittsburghu je letos na šestém místě v kanadském bodování a má 39 bodů za 15 branek a 24 asistencí .	5	Finite
Blesky totiž svými elektrickými výboji tvoří s dusíkem amoniakální sloučeniny , jež ve formě dešťových kapek v rozpuštěném stavu se snášejí na zem a na květiny .	5	Finite
Konec konců - experimenty jen složitě potvrdily běžně známou skutečnost : sázená semínka bývá zvykem překrýt zeminou .	15	Nonfinite
Tyto práce zpravidla netrvají déle než # pracovních dnů , eventuálně # pracovních hodin v kalendářním roce , takže jim náleží důchod v nezměněné výši .	20	Finite
Sportovní úspěchy zvýšily zájem o výrobky tak , že oba společníci mohli začít uskutečňovat svoje plány týkající se stavby automobilů .	13	Nonfinite
Fašismus ani za třicet let nezměnil svou tvář a dnes tu jsou fotografie portugalských vojáků , jak pyšně drží uříznuté hlavy Afričanů .	18	Finite
Bohužel , řekněme si to rovnou , i dnes máme mezi sebou jednotlivce , kterým stačí , že mají členský průkaz , a myslí si , že jim to pomůže v životě .	2	Finite
Průběžným jízdním pruhem se rozumí ten , ve kterém řidič pokračuje v jízdě , aniž by měnil její směr .	10	Finite
Násilí : Všechny strany chtějí skoncovat s politicky motivovaným násilím , které stálo během čtyř let rušení apartheidu 15000 lidských životů .	5	Nonfinite
Stalo se tak však příliš pozdě a navíc způsobem , který musí vyvolat značné pochybnosti o smyslu tohoto kroku .	11	Finite
Můžeme připomenout kašnu na Hradčanech se sochou * Jiří z * # nebo kašnu se sochou Neptuna z konce # století , jež byla připojena na potrubí malostranské vodárny .	1	Nonfinite
Obracejí se proto na bohaté arabské země a čekají od nich pomoc , která by vzkřísila rozvrácené hospodářství , která by jim umožnila využít nerostné bohatství Pamíru .	23	Nonfinite
V nemocnici se nacházela gynekologická ambulance , ale kdybych kdybych se tam jen ukázala , jistě by se to rozkřiklo , a já nestojím o žádnou popularitu .	23	Finite
" Týká se to obchodních společností , družstev , ale i například církví , politických stran a hnutí nebo obecních úřadů , z nichž se zatím k nám dostavilo jen asi padesát .	1	Finite
Z rovnice plyne , že stoupne - li děrová koncentrace o # řádů , klesne současně o # řádů koncentrace volných elektronů .	14	Finite
Nejsou všichni z Hranic , do této základní organizace patří i LŠU v Lipníku nad Bečvou a učitelé z pobočky LŠU na Potštátě .	9	Finite
Lze předpokládat , že některé z těchto záznamů budou v podobě magnetopáskových souborů a ostatní bude nutno z jiného média na magnetickou pásku převést .	8	Finite
Ceny , které s sebou přinesly , pak jen dokumentovaly západní zkušenost , že schopný management má cenu zlata a patří k tomu nejcennějšímu , co firma má .	27	Finite
Je však nutno znovu upozornit , že na podpory není právní nárok a poskytují se jen do vyčerpání prostředků .	13	Finite
Při rozhodování pro ni musíte mít na paměti , že s ní musíte každý den alespoň dvakrát manipulovat - při ranním vytažení a večerním stažení .	12	Finite
Pokud nepřekračuje povolené hygienické limity , není zdravotně závadná .	1	Finite
Tento týden by měl přešovického starostu přijmout předseda sněmovny Milan Uhde .	2	Finite
Agentura Interfax soudí , že prezident měl na mysli přání východoevropských zemí vstoupit do Severoatlantické aliance , což by pro Bělorusko znamenalo bezprostřední sousedství s NATO .	2	Finite
je nám všem naprosto jasné , že chceme - li dosahovat zisku , musíme mít určitý počet pacientů , a to ještě navíc v určité " cílové " skupině .	7	Finite
Chtějí dělat výsadby od * do * , tedy plány , materiál i údržbu .	1	Nonfinite
Rádio Echo chce vnášet do svého vysílání pozitivní vnímání světa , výrazné regionální zaměření , velký důraz bude klást na kulturnost projevu .	2	Finite
Nyní se zdá , že i ty státy , které původně sankce nepodpořily , se k nim budou chtít přidat .	18	Nonfinite
Ačkoliv úplatkářská aféra francouzského fotbalového klubu Olympique Marseille ( OM ) vypukla již v květnu 1993 , k civilnímu soudu se dostává až s téměř dvouletým zpožděním .	21	Finite
K největším dlužníkům patří Válcovny trub Chomutov - 158 miliónů korun , ČSD Praha - 98 miliónů , ČSD Olomouc - 94 miliónů a Turčianské strojírny Martin - 55 miliónů korun .	3	Finite
Pohár vítězů se zdá být jasný , ovšem problém nastane v zemi , kde nejlepší tým získá double , ovšem do Ligy mistrů se nedostane .	24	Finite
Záleží pak na faktorech ovlivňujících promoční fázi ( např . již zmíněný zvýšený obsah tuku nebo nedostatek vlákniny ve stravě ) , zda skutečně ke vzniku nádoru dojde .	27	Finite
Ti využívají jejich děravosti a ztěžují svoje dopadení například tím , že přepadnou a oloupí loď ve výsostných vodách jedné země a po útoku se bez problémů ukryjí - ve vodách jiného státu .	27	Finite
Povolení provádět permanentní make - up vydal začátkem letošního roku Institut hlavního hygienika .	1	Nonfinite
Moravskoslezské teplárny dnes provozují řadu doslova historických zařízení .	3	Finite
Objektivně nedobytných pohledávek , kdy je dlužník například ve výkonu trestu nebo jeho firma zkrachovala , je mezi zakázkami Zera asi dvacet procent .	5	Finite
Jsem teď jen ráda , že v tom , co dělám , jsem lepší , než kdybych byla novinářka .	12	Finite
Když jsme po léta žádali národnostní rozdělení správních a soudních úřadů , dostávali jsme ze strany většiny a vlády odpověď : nikdy !	13	Finite
Oni si říkají - ty už tady dlouho nebudeš , dědo , a my tu budeme .	2	Finite
Napsali jsme hory rozborů , povídek a scénářů .	1	Finite
Ředitel BIS Stanislav Devátý je de facto členem ODS , byť má nyní z důvodu své funkce členství pozastaveno .	4	Finite
Westinghouse dodává do Číny	1	Finite
KSMP plně podporuje práce a poskytuje každým rokem místnost pro výstavy hub .	2	Finite
Podle našich informací se a . s . Tabák chystá postupně tlumit výrobu cigaret Mars ( nynější cena pro maloodběratele je 10 korun , dřívější byla 8.60 Kčs ) .	11	Nonfinite
V plánu je rovněž rozsáhlá rekonstrukce výrobní technologie jednotlivých závodů časově rozvržená do pěti let , která si vyžádá až 300 miliónů korun .	2	Finite
" Jo , to bys mohl "	4	Finite
Krmiva je třeba střídat a vhodně kombinovat , dbát , aby krmná dávka byla pestrá , čímž se podporuje chuť k přijímání potravy .	6	Nonfinite
Na nekonečně dlouhý čas jsou mimo mechanické uplývání dějin , protože berou stroje takové , jaké jsou .	4	Finite
Problémy mohou vzniknout tam , kde soukromník otevřel čerpací stanici teprve nedávno , takže si nemohl ze zisku vytvořit rezervu . "	2	Nonfinite
Zájmem každého občana by mělo být heslo .	3	Finite
Vedle přesvědčení , že by telekomunikace měly přemostit propast mezi zeměmi severu a jihu , nicméně vyvstává obava , že tuto propast prohlubují .	7	Nonfinite
Miska porculánová naplní se vodou , a šafrán , který chceme zkoumati , hodí se na povrch její , když se dříve jednotlivé blizny co možná nejvíce od sebe oddělily .	2	Finite
Objednací lístek na zítřejší křenovou omáčku si mohl vhodit do schránky v jídelně .	8	Nonfinite
Naší snahou je , aby se lidi na koncertě pobavili , zatančili si a doma mohli přemýšlet nad tím , co prožili . "	16	Nonfinite
Jednoho dne by stát prohlásil , že již nemá kde brát a zemědělství se tudíž musí zeštíhlet .	8	Finite
Myslím si , že je zbytečné spekulovat o tom , jaká hranice to bude .	0	Finite
nech mne to dělat a já pochopím .	6	Finite
Stejně tak není pravděpodobné , že by těmito přesuny byly podstatně ovlivněny investice potřebné pro zpracování syntetických materiálů na finální a polofinální výrobky .	6	Finite
Mezi Ruskem a Ukrajinou se rýsuje první hospodářský konflikt v rámci Společenství nezávislých států ( SNS ) : Ukrajina chystá opatření na ochranu vlastního hospodářství proti dopadu uvolnění cen v Rusku , které má vstoupit v platnost 2 . ledna .	34	Nonfinite
Můžeme být tedy jako občané tohoto státu hrdi , že jsme v krátkém časovém rozmezí dokázali nejen překonat hlubokou společenskoekonomickou krizi , ale nadto povznést hospodářství na velmi slušnou světovou úroveň .	1	Nonfinite
Není třeba dodávat , že při vyhlašování cen se v MIT podávalo se šampaňským právě toto cukroví , dopravené na slavnost příslušnou firmou letecky .	0	Finite
Umožňuje to změnit trasu automobilu v případě , že se hlavní silnice stanou nesjízdné .	12	Finite
Žádoucí je zorganizovat si týdenní plán tak , aby aby se do něj vešel i kondiční program s aktivní formou a relaxačními technikami .	9	Finite
Jeho vstupní impedanci lze měnit třeba i dálkovým ovládáním zatěžovacího odporu .	4	Nonfinite
V určitých případech se doporučuje oddělit obložení od zdiva vzduchovou dutinou širokou až # * a při spodním a horním okraji ponechat otvory , aby mezi obkladem a zdivem mohl proudit vzduch .	24	Finite
Částkou 15000 marek přispěl brankář německé fotbalové reprezentace Köpke , který chytá právě za 1 . FC Norimberk .	11	Finite
Podle posledních zpráv ze Severního Irska se zdá , že by mohlo konečně dojít k jednání .	10	Finite
Na pláži jsou bezplatně k dispozici lehátka a slunečníky .	2	Finite
O rozsahu dřevěného obkladu rozhodujeme podle toho , jak jsme vybaveni nářadím , jak jsme zruční a nakolik známe vlastnosti dřeva a víme si rady s konstrukcí .	9	Finite
Jen jsem využil ztracený čas , odpadní čas .	1	Finite
Rychlejšímu rozvoji telefonizace brání zejména nedostatek ústředen , a kromě toho se provozovaná zařízení vyznačují nízkými technickými parametry i značnou opotřebovaností .	3	Finite
Podle sdělení tiskové mluvčí Všeobecné zdravotní pojišťovny Adély Zimové má preventivní prohlídka hodnotu deset bodů ( to je například u VZP 5.20 Kč ) .	17	Finite
A že náš socialismus je špatný , neodpovídá zájmům všech .	7	Finite
" Teď pole máš , pak nebudeš mít nic , " ozvalo se rozhodně od předsednického stolu .	3	Finite
V soutěžní kolekci se má objevit netrpělivě očekávaná komedie Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina českého režiséra Jiřího Menzela , v neoficiální nesoutěžní přehlídce Týden kritiky bude uveden Svěrákův Akumulátor 1 .	5	Nonfinite
Třeba takovou muziku nevydrží poslouchat pořád , ale jednou za den určitě potřebují sladkou písničku , a když si koupí desku , která je v rychlém tempu od začátku do konce , tak jim na ní jistě něco chybí .	19	Finite
Letošní rok je velmi laskavý k vesmírné stanici , v tomto kole zůstává neohrožena a američtí kosmičtí specialisté si pochvalují ( uvidíme , jak dlouho ) , že mají zelenou . . .	12	Finite
Naše radost z dětí není radostí abstraktní , stejně jako samy děti nejsou abstraktní hodnotou ani pro člověka , ani pro socialismus .	12	Finite
Řada ekonomů upozorňuje , že současné reformy mají výrazně byrokratický charakter , protože se na nich přiživuje neuvěřitelné množství úředníků .	16	Finite
Nyní jsou v Hradci a mají odletět do USA , kde jim majitel hradeckého klubu dr . Voda zajistil výuku angličtiny a trénink .	1	Finite
Původní podoba byla ovšem mnohem monumentálnější - opíjeli jsme se představou , že takové poselství bude zajímat celý svět .	16	Nonfinite
Dosáhnout dokonalé znalosti spisovného jazyka není věc lehká .	5	Finite
Vlastnosti barev pohlcovat některé zvuky využívají sovětští vědci při zlepšování pracovního prostředí .	2	Nonfinite
Nejsou - li nároky plynoucí z dluhopisu řádně a včas uspokojovány , má jeho majitel možnost zastavenou nemovitost prodat a z výtěžku prodeje uspokojit své pohledávky .	18	Nonfinite
Už od doby zavedení křesťanské ideologie v Čechách za knížete Bořivoje žili u nás poustevníci východního rázu , jak dokládá legendární vyprávění o poustevníku Ivanovi ve skalách podél Lodenického potoka na Berounsku .	19	Finite
Tuto částku dostane slovenský partner v následujících dnech ve volně směnitelných měnách .	2	Finite
Chvíli jsme si jedna druhou měřily .	1	Finite
Začali jsme dělat pořádek ve skladě strojů , jak jsme se zavázali .	2	Nonfinite
Pokud máme energetická zařízení v SNDR , je nutno jednat s dodavatelem o přesunu na * # , neboť se jeví možnost , že by GŘ BP získalo souhlas , aby si mohlo určitou část limitu vypůjčit z * .	1	Finite
Pozdě podaný odpor ( po uplynutí 15 dnů počítaných ode dne doručení ) předseda senátu zamítne .	15	Finite
Prodejen by v několika příštích letech mělo vzniknout třicet ( v Československu letos firma otevřela 40 prodejen ) a prodávat se v nich bude i polské zboží .	19	Nonfinite
Díky tomu se zcela bezpečně identifikuje , o jaké zvíře , kterého člověka či jaký předmět jde .	5	Finite
Pro zajištění plnění výrobních příkazů , především exportních , v předepsaných termínech neustále zpřesňovat potvrzování a vyjasňování výrobních příkazů na základě dodávek režného zboží .	13	Nonfinite
Při nevýrazně rostoucích mzdách by se měla inflace snížit z letošních 3.1 na 1.9 procenta v roce 1995 .	4	Finite
Okoukla jsem obrazovku počítače , mrkla na hodinky a chtěla vyrazit na kontrolu do kuchyně , neboť se mi zdálo , že se do místnosti šíří podezřelý zápach z připáleniny .	10	Nonfinite
Ve skutečnosti se minulosti nelze vyhnout ani z dlouhodobého hlediska .	5	Nonfinite
Prvním jeho příspěvkem do tzv . teorie veřejné volby , který je pravděpodobně mimo akademický svět nejznámější , je rozšíření a užití tradiční ekonomické mikroteorie na zkoumání politického systému , státní správy a zájmových organizací .	18	Finite
Tím se vyvolává a otevírá cesta podstatnému vzestupu vzdělání a kvalifikace pracujících ke všestrannému rozvoji každého jednotlivého člena společnosti v příznivých společenských podmínkách .	2	Finite
Tento zvláštní mechanismus umožňuje uchopit potravu v měkké půdě pouhým pootevřením špičky zobáku , zatímco by jinak pro odpor půdy nebylo možno zobák vražený do země rozevřít .	26	Nonfinite
Spotřební zboží , potraviny a textil , které odtud dovážíme , nejsou příliš těžkými položkami .	9	Finite
Uloží mu třeba nějaký úkol , který by mělo splnit .	9	Nonfinite
Losování střetnutí Německo - ČR a SR proběhne ve čtvrtek v pravé poledne ve sportovní hale v dějišti utkání , začátky dvouher v pátek i neděli stanovili domácí organizátoři na 13 . hodinu , sobotní čtyřhra začíná ve 14 hodin .	36	Finite
Celkem zaměstnávám zhruba stovku lidí .	1	Finite
Necháme - li nyní koule i kuličky nezměněné a budeme - li měnit jejich vzájemnou vzdálenost , zjistíme , že velikost síly rovněž souvisí se vzájemnou polohou interagujících těles .	12	Nonfinite
Čeho se musíme vystříhat ?	2	Finite
Na ně se rozdělily co nejobjektivněji i náklady na pronájem , energii a podobně , takže je možné snadno srovnávat úspěšnost hospodaření jednotlivých středisek a včas činit příslušná opatření .	26	Nonfinite
Tady se dá do pořádku .	2	Finite
Ale ani to není málo .	3	Finite
Tvrdit , že jednotlivý občan nechápe , o čem se v parlamentu dohadujeme , a že vlastně vyšší samosprávné celky nepotřebuje , to je jen součást zdržovací taktiky .	20	Finite
Cítil , že potíže v obou příkladech ( kočka v krabici , kulička v jedné z krabic ) spočívají v neschopnosti vyrovnat se s výzvou , kterou kvantová mechanika předkládá konvenčním ontologickým pojmům .	29	Finite
Když nepůjde vyčistit , koupím si novou .	4	Finite
Původně jsme dostali na naši mimořádně velikou školu 6 miliónů , po valorizaci to nakonec dělá 9 , takže můžeme nakoupit , co je potřeba , a dát učitelům i slušné odměny .	20	Nonfinite
Tyto skutečnosti můžeme vyjádřit také tak , že krystalové plochy si můžeme myslet libovolně posunované rovnoběžně k sobě samým v růstových směrech , aniž by se tím jakkoliv změnily jejich vzájemné úhlové vztahy .	11	Finite
" Nechceme mít nic extra , jsme normální a doufám , že normální i zůstaneme . "	6	Finite
Moje osoba je velmi prostá .	2	Finite
Nezahajovat práce pro ostatní střediska , pokud nebudou objednatelem zaslány řádné kooperační smlouvy .	7	Finite
Tento rok by měl být vyhlášen rokem kvality .	2	Finite
Vlastnosti * a * požadované na vyhlazujícím splinu zůstávají nezměněny .	8	Finite
V tomto systému bývá člověk stvořen některým z bohů v určité fázi stvoření celého světa .	3	Finite
Ukázali , že pokud nedochází k rezonancím , jsou tyto změny periodické .	4	Finite
Každému reprezentantu přiřazený podíl na úhrnné spotřebě zboží a služeb v procentech respektive v promilích a s několika desetinnými místy vyjadřuje tak zvanou váhu každé skupiny nebo podskupiny na celkové spotřebě ( peněžních vydáních ) domácností .	20	Finite
Vždycky dávala najevo , že pochází z Československa , ale nikdy pro nás nelobbovala , to je nemyslitelné .	5	Finite
Kdybychom samozřejmě opatření izolované a nemělo by žádný smysl bez důsledné cenové liberalizace a bez velmi opatrné makroekonomické , tedy měnové a rozpočtové , politiky .	6	Finite
Zatímco rozzuřený Paisley bubnuje na poplach a shání podporu všech unionistů , předák Sinn Fein Gerry Adams se vrátil z Dublinu s velkou slávou .	3	Finite
Manažer Pumy pro východní Evropu Jürgen Hennig zároveň oznámil , že po vzoru Německa bude firma v našich městech pořádat pouliční fotbalové turnaje dětí .	19	Nonfinite
Právem byl trenér hostujícího týmu Chris Ford rozhořčen : " Je to neodpustitelné , soupeř postrádá dva klíčové hráče sestavy , potom ještě přijde o O ' Neala a my si takovou příležitost necháme ujít , " řekl .	23	Finite
Skinheadi sdílejí páně Peckův názor o naší neúnosné toleranci vůči cizincům a napravují ji organizováním pogromů , vhazováním zápalných lahví do romských ložnic a bitím zahraničních studentů .	1	Finite
Myslel jsem , že bude lepší tu ženu utěšit a při tom děkovat Bohu , než odříkávat zbožné verše a při tom myslet na hezkou ženu . "	4	Finite
Další budou pořádána v šedesátidenních cyklech .	1	Finite
Mnozí z nich ale stále netuší , kolik stojí jízda na lyžařských vlecích , někteří dokonce ani neví , kde ty vleky leží .	22	Finite
Nejlepší ovšem je souhra : aby dostávali , co číst chtějí i mají .	12	Finite
Ideologická práce se nedá vykázat počtem mladých lidí násobeným počtem hodin nebo akcí a přednášek .	4	Nonfinite
Těmto extrémům se sice můžeme posmívat , ale rozumnější je vzít si poučení .	4	Finite
Pokud zpracovává přiznání daňový poradce , prodlužuje se tato lhůta do 30 . června letošního roku .	1	Finite
Hlavním motivačním argumentem je soustavný rozvoj firmy , který se opírá o růst výroby a prodeje .	10	Finite
Na začátku uplynulého týdne vydal nový ukrajinský prezident Leonid Kučma výnos o zdokonalení devizové regulace , jímž mají být napraveny předchozí kroky prezidenta Leonida Kravčuka .	17	Finite
Vlády , které zřizují tyto zvláštní oblasti , doufají , že pozvané firmy dají lidem práci a naplní státní pokladnu cizími valutami .	13	Finite
Ty se utrácejí zde na Zemi .	2	Finite
Kyslík ( lat . oxygenium ) je jeden z nejrozšířenějších prvků na Zemi : ve vzduchu je ho 23 % , v kůře zemské 50 % , v sušině lidského těla 20 % .	16	Finite
Nic by tě to nestálo a mně by to pomohlo .	7	Finite
V pořadí za námi Rusové , Estonci , Maďaři , Litevci , což je dejme tomu pochopitelné , ale mnohem a mnohem dál už na úrovni 43 procent převahy optimismu Bulhaři , což je asi pro nás nepochopitelné .	33	Finite
Neobáváte se , že současné spory v ODA mohou vyústit v rozpad strany ?	0	Finite
Za ČR by se měli konference zúčastnit prezident Václav Havel , premiér Václav Klaus a ministr zahraničí Josef Zieleniec .	6	Nonfinite
Přestože nahrávka vznikla o deset let později než u předchozích skladeb , je o poznání méně zřetelná , zvuk symfonických sekcí se tu ne zcela čistě slévá .	12	Finite
Je celkem pochopitelné , že nelze vydat taková nařízení , jaká by i při přesném plnění zaručovala úplnou bezpečnost .	6	Nonfinite
Na 128 letadel tohoto typu , která jsou nyní v provozu , připadá jedna pětina veškerého objemu přepravených nákladů .	7	Finite
Proto je třeba vždy mít na zřeteli tuto okolnost , pokud hovoříme o empirickém a teoretickém poznání vůbec v hranicích vědy jako celku .	4	Nonfinite
STUŽ se ztotožňuje se závěry Memoranda sasko - české Ekologické rady , že dálnice jako řešení dopravních a hospodářských problémů , obzvlášť pokud by měla procházet ekologicky nejcitlivějším koridorem , je řešení ze všech pohledů nezodpovědné .	25	Nonfinite
Rozroste - li se válka natolik , že bude rozhodčích málo a že budou ještě více ohroženi - což nyní hrozí - odejdou ze země a ponechají ji na pospas vraždění .	8	Finite
Situace na trhu v oblasti působení naší kanceláře není dobrá .	8	Finite
Francouzský institut potvrdil , že je možné získat stipendium , ale Češi prý mě nepustí .	5	Finite
Nebylo by totiž dobré , kdyby se stali otroky svého image , kdyby celé jejich úsilí mělo směřovat jen k tomu , zda nějaké procento získají či ztratí .	25	Finite
Optická myš mě absolutně neposlouchá .	4	Finite
Úřady chtějí do Kahimba přesunout asi 60 tisíc lidí .	1	Finite
Vyprávění zakončil slovy : Má důvěra je ztracena , můj totem se hněvá , už nikdy nebudu lovit . . . "	12	Finite
Lidé , kteří mají k dispozici pouze 2.5 litru vody na osobu a den , začínají pít vodu ze znečištěných zdrojů .	16	Nonfinite
S tím lze nejspíše souhlasit .	2	Finite
Jde o odborný veletrh , kde se představí tisícovka podniků z 26 zemí , především střední a východní Evropy .	7	Finite
Jsou jí tisíce uprchlíků , které čluny Pobřežní stráže USA sbírají v průlivu mezi severozápadním pobřežím Kuby a Floridou .	10	Finite
Podařilo se jí osobitě a přesvědčivě vytvořit postavu nekonvenční , nesentimentální , ve všech situacích věcnou , s niternou potřebou pravdy , po které nejen touží , ale dokáže ji vyslovit i svému manželovi .	30	Nonfinite
Socialistické Československo , soudobý stupeň sociálního a národního života pracujících , moderní pokroková tvář Slovenska ukazují , jak skvělé dílo jsme plníce tyto ideály vytvořili .	20	Finite
A vůbec nerozhoduje , jste - li zvyklí na rychlejší , sportovně laděné vozy .	4	Finite
Druhá alternativa je v našich časech naprosto dostačující , neboť všude kolem nás se děje tolik skutečných zločinů , že by nám brzo došli jak čestní muži , tak střelivo .	14	Finite
Stejně tak , jako jí nepomůže opovrhování upřímnou snahou ostatních politických stran o zdokonalení textu slovenské ústavy .	5	Finite
Postupně se tento podíl podařilo snížit na 52 % v loňském roce .	5	Nonfinite
( Tato definice zároveň ukazuje , čím je možno ono latinské slovo podle okolností nahrazovat . )	14	Nonfinite
I sám principál Ward ví , co to je vyučovat v zahraničí , protože sám působil 11 let na Geelong Grammar School v Austrálii .	4	Finite
Především v zásadě , že síť vzájemně propojitelných technických zařízení , na nichž má být v budoucnu integrace soustavy založena , nelze stavět zdola od decentralizovaných subsystémů .	21	Finite
Když si dnes tatínka vybavuju , vidím ho jako obra , který se tyčil vysoko nade mnou .	4	Finite
" Nevadí , že mě tu nikdo nezná .	7	Finite
Ztráta zraku neznamená ztrátu samostatnosti .	2	Finite
Dynamická , rozpohybovaná kamera , montáž poučená poetikou videoklipu , různé techniky - včetně rozostření a zpomalení obrazu - i chytlavé hity činí z této postmoderní love - story podívanou emocionálně působivou a obrazově strhující .	22	Finite
Švýcaři jsou národ , který si potrpí na referenda .	6	Finite
Ťiangův pobyt v Kremlu navíc rozřešil dlouholetý spor o část společných hranic : v minulosti šlo o to , kterými pouštními dunami má probíhat rozhraničovací čára ;	22	Finite
Je notoricky známo , že drtivá většina nezaměstnaných jsou lidé málo kvalifikovaní nebo nekvalifikovaní .	8	Finite
Když bych ti dal pytel s obuškem , už bych tu nevydržel .	9	Finite
Návrh , podepřený právní expertizou , může být podán Ústavnímu soudu až v době , kdy novela zákona vstoupí v platnost ( 1 . července 1994 ) .	7	Nonfinite
Vedlejší pracovní poměr s pracovníkem jiné organizace může být sjednán jen za podmínky , že pracovník se vykáže písemným prohlášením organizace , u níž je v hlavním pracovním poměru , že s uzavřením vedlejšího pracovního poměru souhlasí .	17	Finite
Důvody ukazují , jak se jedinec staví k určitému jednání , jde tedy spíše o úsudek , o vysvětlení určitého motivu .	6	Finite
Od počátku # století až do roku # dochází v dělnickém hnutí k oportunistickým a revizionistickým tendencím , k pozvolnému rozkladu a k podřizování zájmům buržoazie .	8	Finite
Znamená to , že daň nemůže být pro tuzemského výrobce nižší než pro zahraničního .	6	Nonfinite
Kolikrát bychom chtěli , aby v těch okolo nás bylo něco jiného , ale když se nad tím zamyslíme , vidíme , že v sobě nesou jen to , co jsme do nich vložili my .	4	Finite
* Zlehčováním je jednání , jímž soutěžitel uvede nebo rozšiřuje o poměrech , výrobcích nebo výkonech jiného soutěžitele nepravdivé údaje způsobilé tomuto soutěžiteli přivodit újmu .	23	Nonfinite
Trochu do Pavla strčí .	3	Finite
Můžete mi poradit , jak bych se mohla stát její členkou ?	5	Finite
Každá firma bude muset jmenovat svého poradce a brokera , kteří jí budou pomáhat při plnění požadavků burzy a v likviditě obchodů s jejími akciemi .	12	Finite
Od diskusí o pravidlech pravopisu postupme k jazyku	5	Finite
Soudružka Olga Pospíšilová je dlouholetou pracovnicí litovelské Tesly .	3	Finite
Všechny bolivijské univerzity zůstanou uzavřeny do konce února příštího roku .	3	Finite
Může k tomu přispět stát například prodejem obilí prostřednictvím burzy , mohou k tomu přispět dohodci burzy aktivnějším přístupem k nabídce obchodů a služeb .	11	Finite
Tyto látky totiž musí odolat i tehdy , když například změnou teploty dojde ke smršťování či roztahování kovu , čímž by povrch ochranné vrstvy na soše mohl být porušen , řekl LN Bohuslav Čásenský z ústavu v Řeži .	20	Finite
Neuvažujete o změně značky motoru ?	0	Finite
Společnost vyrábí model Charade japonské automobilky Daihatsu , který je v Číně používán mimo jiné jako taxi .	9	Finite
Dvě stovky zapracovaných šiček z Mongolska bude zaměstnávat a . s . Svit Zlín .	6	Finite
Třetí ročník ostravského mítinku bude mít juniorský předzápas , v němž se představí šest českých desetibojařů nastupující generace .	4	Finite
Takovéto nemovitosti může prodávat jen ten , kdo nemusí platit vysoké nájemné .	2	Finite
Ale spát se jí s ním nechce , protože má asi někoho jiného , s kým spí .	16	Finite
Pólování napětí vnějších zdrojů je stejné jako u vakuové triody .	4	Finite
Chalupník nekomentuje pokus podplatit náměstka ministra obrany Kalouska , aby při výběru partnera na dodávku elektroniky do L - 159 favorizoval izraelský Elbit .	1	Finite
Ten se rovněž soustřeďuje především na postižení bizarního rozměru své role , snad ani on sám nevěří , že " Bůh je láska " .	21	Finite
Sloup , depót , typický prvek v perské architektuře , je vysoký # metrů a jeho hlavice dosahuje # * .	10	Finite
Jestliže si někdo myslí , že jsme něco porušili , nebo překročili , ať proboha využije šanci , která tu je .	3	Finite
" Ne každý , kdo je měsíce placen v dolarech , přivykne den ze dne korunám , " říká Trněný .	18	Finite
Počítač lze dokonce s pomocí držáku upevnit pod hranu stolu .	1	Finite
Řeší - li si otázku vytápění svých bytů obyvatelé Prahy , mohou již dnes přihlédnout ke skutečnosti , že se bude v našem hlavním městě v budoucnu rozvíjet zvláště vytápění ušlechtilými zdroji energie , které pomohou zlepšit čistotu ovzduší .	14	Nonfinite
Byl jsem napumpovaný hormony , a tak jsem s otevřenýma očima snil , jak je budu svádět , a doufal jsem , že si uspořádají životní program tak , abychom se každou sobotu odpoledne potkávali ve vlaku .	1	Finite
Celkový příkon je # * , máme vlastní měnírnu a stane se , že nám příkon nestačí .	2	Finite
Poslanci budou " hlídat " tajnou službu	1	Finite
Čím větší je plocha pokrytá ledovcem , tím víc tepla se vyzáří zpět do prostoru a tím větší je zima .	18	Finite
Koná - li se řízení o trestném činu , na který zákon stanoví trest odnětí svobody , jehož horní hranice převyšuje pět let ( trestný čin vraždy ) , musí mít obviněný obhájce už v přípravném řízení .	0	Finite
Zaměstnává # stálých pracovníků a v pracovní špičce ještě navíc # pomocných sil , ročně kupuje # * zeminy pro balíčkování a hrnkování a sazenice rozváží vlastními dopravními prostředky , # * produkce vyváží do přilehlých oblastí Německé spolkové republiky .	33	Finite
Podle průzkumu s tvrzením , že " socialismus má nesporné přednosti " , zcela souhlasí 35 procent dotázaných a " spíše souhlasí " 32 procent dotázaných .	14	Finite
Podobným způsobem lze kreslit též závislost amplitudy , absolutní hodnoty modulu posuvu , přenosové funkce a příslušného fázového posuvu .	3	Nonfinite
" Nikdy není pozdě - Tohle úsloví zná kdekdo , " řekl V . K . , " a užívá ho kdekdo , jenomže kdo ho doopravdy bere vážně ?	27	Finite
Teorie je základní formou vývoje soudobé vědy , a to proto , že teoretické myšlení jde hlouběji než pouhé empirické poznatky , odhaluje zákony objektivní skutečnosti .	22	Finite
Kirjakov a spol . se vracejí	5	Finite
Tváří se , jako by spolknul všechnu moudrost a já byla úplně pitomá .	4	Finite
Návrhy mají podle jeho slov smysl v tom , že každá strana by něco dala a něco získala a ani jedna by z toho nevyšla ochuzená , dodal .	12	Finite
Za jízdy jde dokonce vyměnit i akumulátor a disk .	4	Nonfinite
Zdůrazňuji , že prozatím se jedná jen o možnost .	0	Finite
Inspekce také kontroluje , zda obchodníci neprodávají smetanové krémy , například nanuky , které rozmrzly a byly znovu zmrazeny .	6	Finite
Na dotaz LN , zda nehodlá z komise odejít , Mašek odvětil , že pokud by tak chtěl učinit , pak nikoli kvůli výsledku jednání , ale pro pochybnosti , zda jde skutečně o orgán schopný něco kontrolovat .	15	Finite
Pokud mě nevyřadí nějaké zranění a vydrží mi forma , budu se snažit hrát co nejdéle .	2	Finite
" Mají - li regulační opatření fungovat a má - li se dosáhnout rozumnější a reálnější alokace prostředků ve zdravotnictví , musí regulační opatření postihovat jak pojišťovny , tak pacienty a lékaře .	24	Nonfinite
Přesto považuji za potřebné , aby se vláda nebo porada zainteresovaných ministrů zabývala tématem reformy právního řádu speciálně .	5	Finite
O kvalitě pekařských výrobků se budou přesvědčovat podle rozhodnutí rady ONV v Klatovech * rady , * to v jejich plánu práce pro rok # .	6	Nonfinite
Jestliže mají dvě populace vzájemně oddělené genofondy , tj . mezi jejich členy nedochází ke křížení , fixují se v každé populaci jiné mutace .	13	Finite
Řada hospodářských opatření prováděných v Polsku je podle Wałęsy nesprávná a je velice špatně přijímána na Západě , a proto je třeba , aby ekonomické resorty řídili skuteční odborníci .	23	Finite
Přírodopis bude učit můj bývalý kolega z Ely v Británii .	1	Finite
Mně se líbí Kozel ze Slavie , to je hráč s obrovskými předpoklady .	8	Finite
Dobrou chuť a podnikatelské úspěchy všem , kteří dávají potravinám to , co jim patří .	14	Finite
Když ten zloduch viděl , že chalupníka nepřemluví , dal mu pytel a chudák zase šel .	7	Finite
Jde však o extenzivní metodu růstu , která již dnes naráží na meze dané fyzikálními zákony ( potíže s chlazením , s konečnou rychlostí šíření signálu v čipu apod . ) .	0	Finite
Zastupitelský princip je jen technickým řešením vynuceným populační explozí .	2	Finite
Někdo jiný je třeba tolik říkat nemusí , a může tak získat na popularitě .	6	Finite
Tento mýtus tkví v tom , že sociologie by mohla a měla být bez hodnot .	2	Finite
Ukázal , že když družice rotuje kolem osy , která je v případě bez přívěsků nejstabilnější , nebudou mít šlahouny , panely slunečních baterií na stabilitu vliv .	10	Finite
Zastánci prvého z nich říkají , že římskokatolická církev ( o jiných zde není řeč ) vlastně žádný majetek nepotřebuje , neboť její poslání se neslučuje se správou rozsáhlejšího vlastnictví .	13	Finite
Jiným takovým příkladem by mohl být i Sigmund Freud s jeho pokusy aplikovat svou psychoanalytickou metodu na vysvětlení sociální skutečnosti .	12	Nonfinite
Jak to budeme dělat na těch nudličkách , to již nikdo neřekne .	3	Nonfinite
Je dobré vyžádat si reference od některých jejích zákazníků , zjistit , zda má spojení s výrobcem , přeměřit si tloušťku jí nabízené fólie ( neboť i zde se objevují neseriózní obchodníci , kteří vydávají nekvalitní výrobky za kvalitní ;	29	Finite
Kromě toho se do občanského průkazu nezaznamenává vznik pracovního poměru v případech vyjmenovaných v * .	6	Finite
Adaptace pomocí netřesové termogeneze nebyla u lidí pozorována , i když existují údaje o tom , že alacalufští Indiáni , arktičtí Indiáni , Eskymáci a někteří běloši mají po adaptaci vyšší klidový metabolismus .	27	Finite
Národnímu kontrolnímu středisku vévodí dlouhá stěna pokrytá asi tuctem velkoplošných displejů .	3	Finite
Základním stavebním kamenem jeho návrhu je začít chápat Aristida nikoli pouze jako vyštvaného demokratického vůdce , ale - možná realističtěji - jako politického avanturistu , který pro opravdový smír ve vlastní zemi nedokáže hnout ani prstem .	6	Nonfinite
Již titul dokumentu Nejlepší ze špatných způsobů , který v cyklu Film & Sociologie uvádí dnes ( 21.30 hod . ) program ČT 2 , napovídá téma : radosti i trable s obnovující se českou demokracií .	25	Finite
Benešovský trenér Hřebík nám prozradil , že v případě úspěchu by měl do Frýdku poslat nějakou pozornost , jako výraz díku , za pomoc s postupem do ligy .	14	Nonfinite
Bude - li se tedy bod X pohybovat po jedné ze dvou rovnoběžek od jejich společné kolmice , ať už v jednom či druhém směru , bude se jeho vzdálenost od druhé rovnoběžky zvětšovat .	26	Finite
Druhá část večera má název Remembered Affinities ( Nezapomenutá spřízněnost ) a na hudbu Philipa Glasse ( Houslový koncert v podání Vídeňské filharmonie ) ji vytvořil Paul Old .	3	Finite
Naše chmelařství má # česacích strojů a už letos se sklidí chmel ze # * ploch strojově .	2	Finite
Ve Flushing Meadows už dva dny pilně trénuje Jim Courier ( 11 . tenista ATP ) .	7	Finite
Skalka nesmí být nadměrně velká , poněvadž pečovat o ni má být radostí vytouženou a vysněnou , a nikoliv břemenem .	7	Nonfinite
Dodnes se v tomto kraji na rumunsko - srbské hranici udrželo šest zcela českých vesnic a menší komunity žijí i ve městech jako Temešvár nebo Arad .	18	Finite
" O podstatě přírody nesmíme vykládat podle svých lichých úsudků a pravidel , nýbrž jak to vyžadují vnímané jevy ;	16	Finite
U nosných konstrukcí je to ohnivzdornost , ale i pórovitost , ta je jednou vlastností dobrou , pokud jde o přilnavost a vzájemnou vazbu staviv , ale může být i nežádoucí , je - li nebezpečí vzlínavosti a nasákavosti .	28	Nonfinite
Právní řád , který jsme zdědili , byl soustavou mnoha tisíc norem více či méně neuspořádaných , kde větší část tvořily normy podzákonné , tj . vládní nařízení a vyhlášky ministerstev .	4	Finite
Jsou i takoví , kteří se druhým vysmívají nejen za jejich práci pro společnost , ale i za to , že mají starosti s dětmi .	7	Finite
Podle ministra vnitra Ladislava Pittnera budou moci příslušníci menšin psát svá křestní jména a příjmení tak , jak je to obvyklé v jejich mateřském jazyku , například ženská příjmení bez přechylování s koncovkou - ová .	6	Nonfinite
V jistém smyslu je toto vše druhořadé , protože i podle Hirschových kritérií může být považováno za gramotné jen málo lidí .	13	Finite
V novějších českých a slovenských pracích se různým způsobem spojuje fonologie Trubeckého s teorií distinktivních rysů a diference zde někdy nabývají přímo povahy rozporů .	20	Finite
- " V tom případě může signatář na vlastní žádost a předem určenou dobu své členství přerušit , a tím se dočasně zbavit slibu pravdomluvnosti . "	22	Nonfinite
Donald Trump je nabubřelý , arogantní a sebestředný člověk , kterému nezáleží na ostatních a jehož povaha škodí Spojeným státům .	2	Finite
Jak se s tím eticky vypořádat ?	5	Nonfinite
" Dneska je svět propojený , promíchaný , všechno se ovlivňuje navzájem .	10	Finite
" My bychom byli rádi , kdyby bylo vyúčtování dávno uzavřeno , ale s některými skutečnostmi lze těžko hnout .	6	Finite
Péče o řídící pracovníky je sice nákladná , ale , jak ukazují výsledky z USA i Německa , nezbytná a hlavně se vyplatí .	11	Finite
V další části směrnice je zevrubně rozvedeno , co má být v návrhu na provedení delimitace obsaženo , s uvedením důvodů delimitace a ekonomického přínosu , který z delimitace vznikne .	4	Finite
Omezeným problémem v nejryzejší podobě jsou pohyby umělých nebeských těles , jejichž hmoty jsou tak malé , že jakékoliv ovlivňování přirozených nebeských těles zcela odpadá .	24	Finite
V některých městských částech bude strana kandidovat také společně s ODA .	6	Nonfinite
ČNZP spolupracuje s Podnikem výpočetní techniky a má přes 350 poboček v místech , kde probíhala kuponová privatizace a kde je RM - Systém .	7	Finite
Kdo aspoň něco ví o kinetické teorii tepla , ten přinejmenším znejistí nad tvrzením homeopata , že " roztok se musí před použitím protřepat , aby molekuly léčiva získaly dostatečnou energii " .	25	Finite
Výsledky publikované i shromážděné v kartotékách jsou základní informační pomůckou veškeré jazykovědné práce a důležitým pramenem informací o české jazykovědě pro zahraničí .	6	Finite
" No dobrá , " povídá nakonec , " oba dva jste utrpěli škodu , ale náhradu dostane jen ten , který zítra ráno uhádne tyto tři hádanky :	11	Finite
Připomnělo mi to také moje dětství , i když v něčem jiném : já jsem si vždycky kladl otázku , jak to asi vypadá za ostnatým drátem , který Rumunsko tehdy obklopoval .	23	Finite
Navíc tuší , že než se podaří vychovat nejméně dvě generace opravdu exaktních ekologů , mohlo by být už pozdě .	6	Finite
Máme adoptovat dítě z kojeneckého ústavu , nebo dětského domova ?	0	Finite
Tádžický ministr zahraničí Chudojberdy Chaliknazarov hodlá na 47 . zasedání Valného shromáždění OSN navrhnout , aby byly na tádžické území přesunuty mírové síly pod vlajkou OSN .	15	Finite
Pezoldová žádá o Salmovský palác	1	Finite
Mluvě francouzsky , zaplatím na Petřínské rozhledně dvojnásobné vstupné a francouzský katalog Národní galerie mi bude o 600 Kč dražší než vydání v češtině .	15	Finite
Snad to dělají kvůli větší razanci .	2	Finite
" Neměl bys ve svém věku radši prosit Boha , aby posílil tvou víru a ochránil tě před hříchy , abys v den posledního soudu neupadl do věčného zatracení , než žádat o láhev kořalky ? "	2	Finite
Ručím vám , že například já jsem vůči vám docela imunní . "	6	Finite
Do konce života budu s velkou láskou vzpomínat na tyto holubářské zážitky .	7	Nonfinite
Z úvodní zdrcující porážky od Ruska 3 : 12 si nic nedělal : " Přijeli jsme se učit , získat zkušenosti a ty pak využít proti slabším soupeřům a zachránit se , " uvedl na tiskové konferenci .	19	Nonfinite
Podnik totiž vyrábí jen takové výrobky , o kterých se přesvědčil , že půjdou na odbyt .	2	Finite
na havlovské anténě se stávají logickou pointou , ztělesněním všech zprofanovaných , rádobyvznešených quasisymbolů a sebevzhlíživých tirád .	4	Finite
Formanová dá zřejmě přednost štafetě	1	Finite
V sobotu ráno jsem s ní mluvila . "	3	Finite
Ve dnech , kdy píšeme tyto řádky , je jako významný československý odborník účasten na mezinárodním cukrovarnickém sympoziu na Kubě .	4	Finite
Označovat za technokratismus či scientismus pouhou skutečnost , že považujeme dosažení určitého stupně vědeckotechnického pohybu socialistické společnosti nikoli za dostatečnou , ale přesto jen nezbytnou podmínku adekvátního uskutečnění komunistického programu , by znamenalo hlásat ideál jakéhosi kasárenského asketismu .	33	Nonfinite
Do stejné země se k zápasu chystá i třetí v pořadí Luboš Kubík , který se k proslýchanému návratu do pražské Slavie vyjádřil slovy : " Zatím o tom nic nevím " .	30	Finite
Dnes by se dal prodat patrně nejméně za dvacet tisíc .	1	Finite
Některé z těchto námětů byly již ověřovány experimentálně , některé by měly být teprve ověřeny .	12	Nonfinite
Schopnost regenerovat nejhlubší hodnoty uprostřed vyprahlé pouště , jejíž povrch se zdál být přehledný .	12	Nonfinite
" Premiér má právo odvolávat ministry , na druhé straně může odmítnout jejich demisi .	10	Finite
S výměnou peněz nebude mít údajně potíže , protože české koruny ve slovenském pohraničí všichni berou .	4	Nonfinite
Jde mu to zvláště tam , kde s vytvářením a nabouráváním manýry pracuje už autor sám , kde už on hru otevírá tím , že demonstruje ( nebo spíš licituje ) , jak hraje .	12	Finite
Stovky civilistů s bílými vlajkami prchaly včera ráno z předměstí Kamenge u burundského hlavního města Bujumbury , které je jednou z bašt kmene Hutů .	18	Finite
" Co to znamená rychlý oběd ? " přerušil ji terapeut .	3	Finite
Druhá je věnována burzám - jejich systému , obchodování na nich - a cenným papírům .	1	Finite
Pokusíme se zde ukázat , jak se studují ty i ony druhy konfliktů , co se o nich ví , co se ví o tom , proč k nim dochází a k čemu vedou .	18	Finite
Myslím , že zájemci o jejich zakládání na to sami brzy přijdou a spojí své síly .	0	Finite
Nad stolečkem , u něhož si malí pacienti hráli , byl výrazný nápis upozorňující na nedaleké hračkářství , kde jsou právě tyto hračky k dostání .	19	Finite
Jak už bylo řečeno , většinou loví lvice , vcelku samy , zabíjejí jen asi polovinu své potravy .	12	Finite
Ke konfliktu ale dochází tam , kde v očích rozhodujícího se člověka má dané jablko poměrně stejnou cenu , subjektivní hodnotu , jako daná hruška .	3	Finite
Uvědomme si , že žádné dvě různé přímky nemohou mít dvě různé společné kolmice , neboť by tím vznikl čtyřúhelník , v němž je součet úhlů roven čtyřem úhlům pravým .	8	Finite
Hodně lidí má při koupání zažitý stereotyp , jehož změna může jít rodinnému rozpočtu k duhu .	11	Nonfinite
Rybář Peter Grimes je - oproti Crabbeově předloze - u Brittena spíše snílek než zlosyn .	3	Finite
Připouští , že vlasy by mohly patřit i paní Kužílkové a bota jeho jednonohému příteli Klíčařovi .	6	Nonfinite
Když nejde hora k Mohamedovi , musí Mohamed k hoře .	1	Finite
Moldávie a Gruzie zasahují do kvalifikací poprvé .	3	Finite
Považoval za samozřejmé , že se s tímto váženým mužem musí ukázat před novináři .	11	Nonfinite
V padesátých letech - ještě před svým působením v televizi - jste pracovala v rádiu .	11	Finite
Buď chudák redaktor a jeho šéfredaktor neumějí a nevědí , nebo že zlovolným výmyslem chtějí pošpinit Masaryka i Havla .	14	Finite
Poté musel občánek překonat jisté obavy , než si zvykl , že stát není povinován o něj pečovat od kolébky po rakev .	13	Finite
Mnohé z těchto zvuků nevnímáme , mnohá z nás už si zvykla žít hlučně .	12	Nonfinite
Lze tak snadno aktualizovat předrevoluční dopis či článek prostou náhradou soudruh za pan a KSČ za . . . ( podle libosti ) .	3	Nonfinite
Pojišťovny , které povolení MF nemají , u nás své produkty podle zmíněného zákona nabízet nesmějí .	5	Finite
Školy budou rozprodávat své zásoby knih za poloviční cenu .	1	Finite
Naučila se sama svlékat i zouvat , snaží se .	3	Nonfinite
Centrum pro demokracii a svobodné podnikání připravilo soutěžní akci Kariéry , jejíž podstatou je podpora talentovaných dětí .	13	Finite
Vyslovila se rovněž pro členství Německa a Japonska v Radě bezpečnosti , avšak poukázala také na nutnost regionálního zastoupení a na to , že složení Rady musí víc odpovídat dnešnímu obrazu světa .	28	Nonfinite
Na nově vzniklou situaci jsme připraveni a nedomnívám se , že by měl v roce 1992 výrazně poklesnout obchodní obrat s nástupnickými státy Sovětského svazu oproti roku 1991 - řekl včera ministr zahraničního obchodu ČSFR Jozef Bakšay .	4	Finite
Domovní světlíky musí být udržovány v čistotě .	3	Nonfinite
Musí tedy snad člověk , který si u rodinného domku nemůže dovolit tlustou zeď , mrznout .	15	Nonfinite
A také k tomu , že přes své velké herecké úspěchy zůstal člověkem , který umí vřele stisknout ruku , zajásat už z dálky a vidět svět optimisticky .	17	Nonfinite
Zachycení elektronu je provázeno emisí charakteristického rentgenového záření , neboť dochází k přeskoku elektronů v elektronovém obalu atomu při zaplňování energetických hladin blíže jádru .	10	Finite
Proto návrh lidovců spíše podporovat nebude .	4	Nonfinite
Nikdy nezapomínáme , že zatímco my v Československu se už přes čtvrt století těšíme z míru , který zajistil Sovětský svaz , rodí se vietnamské děti do války a vyrůstají z nich bojovníci .	22	Finite
V servisu Simca , kterou jsem v té době proháněl , jsem si dal vyměnit brzdové destičky .	11	Finite
Musíme čekat , jestli náhodou nezaváhá , " dodal LN třinecký asistent trenéra Vašek .	5	Finite
Druhá trať s nádražím bude otevřena o dva roky později , roku # by mělo být monumentální dílo dokončeno .	15	Nonfinite
Aby , jde o kompaktní nenasákavé obkládačky .	2	Finite
Obdobný režim údajně platí i pro tisíce taktických nosičů a malých jaderných náloží Ruska : obsluhy nemají přístup ke kódům pro jejich odblokování .	3	Finite
To znamená , že na jistou dobu by funkce státu měla v této oblasti existovat .	1	Finite
Vedení firmy má úkol ji srovnat se schváleným privatizačním projektem a uvážit možnost jeho revize .	5	Nonfinite
Sdružuje na 40 sborů .	0	Finite
Nehodláte se nyní , poté , co jste byl jmenován náměstkem ředitele FBIS , členství v kontrolním orgánu vzdát ?	18	Nonfinite
Koncepce dobrovolné směny mezi dvěma osobami může být zobecněna a rozšířena na společenskou smlouvu , při níž nikdo netratí .	18	Finite
Chtěla bych vám všem poděkovat za všechno úsilí , které jste vyvinuli v době mého vězení za to , abych byla osvobozena .	10	Finite
Nechal jsem nohy nohama a zkoušel jsem přirazit skříň ke zdi zády .	7	Nonfinite
Lesy národních parků svojí rozlohou představují pouhá tři procenta lesů České republiky a zasloužily by si výjimečná pravidla hospodaření . "	14	Finite
Drážní úřad bude rovněž rozhodovat případné spory o uzavření smlouvy mezi Českými drahami nebo subjekty , které vzniknou její transformací , a podnikateli ucházejícími se o provozování činnosti na železnici .	17	Finite
Mezi nimi také na ochranu zimovišť danausů ( viz též Vesmír 66 , 707 , 1987 ) .	8	Finite
Vím , že pokud budu dva tři roky pořádně trénovat , může se mi to podařit .	0	Finite
Jestliže zjistíme , že nový výraz až tak umožňuje vyjádřit se přesněji , pak bychom měli nedůvěru k němu překonat .	1	Finite
Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy .	0	Finite
Již to , že takto naše tábořiště průběžně každoročně obsazujeme a nevydáme napospas autokempinku či jiným formám nájezdů rekreantů do krajiny , význačně pomáháme k udržení alespoň toho stavu , který ještě v současné době je .	23	Finite
Výhodou tohoto přehledu je právě jeho pondělní termín :	3	Finite
Při vývozu zboží , jehož nižší kvalita může poškodit zdraví obyvatel , je vyžadován certifikát vydaný přímo v Rusku .	7	Finite
I v kanadských městech jsou místa , kam se po setmění člověk obdařený normální dávkou pudu sebezáchovy nevypraví , a je dobře si je zjistit dotazem v informačních kancelářích či u majitele ubytovacího zařízení .	24	Nonfinite
Jen tak bude možné vytvořit zdroje pro uskutečňování dalších rozvojových záměrů , jen tak bude možné dosáhnout plánovaného růstu životní úrovně .	4	Nonfinite
Tu sobotní noc v třicátém sedmém nebo třicátém osmém jsem netušil , že se filmové obecenstvo takhle chová z nějakých zvláštních příčin .	17	Finite
O transsexuálních manželstvích a o tom , jestli otec - transsexuál může mít na dítě nevhodný vliv , jsme si mimo jiné popovídali s MUDr . Ivo Procházkou ze Sexuologického ústavu I . lékařské fakulty Univerzity Karlovy v Praze :	18	Finite
Rozpočet ministerstva je soustředěn na financování podpory biologického programu a institucí zajišťujících uplatnění pokroku v genetice , dále na financování prevence a tlumení nemocí zvířat a monitorování kvality výrobků , rekultivace půdy a na podporu základních mechanizačních projektů .	2	Finite
Někdy se lze v literatuře setkat též s označením emitor , kolektor , základna .	5	Nonfinite
Kalorická složka potravy v ČSSR se blíží svému bodu nasycení a další vzestup není ze zdravotních důvodů žádoucí .	6	Finite
Zkomplikujme si obrázek ještě jednou úvahou : ani nemožnost měnové unie není důvodem ke katastrofickým scénářům .	11	Finite
Aforismus , že ekonomický růst je to nejlepší , co může vláda udělat pro růst ekonomiky , tak v devadesátých letech nabývá inspirujícího významu .	12	Nonfinite
Naší oporou by mělo být i fantastické domácí publikum .	4	Nonfinite
V září pak naši skauti oslaví osmdesáté výročí vzniku dívčího skautingu v Čechách .	5	Finite
Do prvé skupiny patří především zákon o devizovém hospodářství a vyhláška , kterou se provádí zákon o devizovém hospodářství , viz zejména * .	20	Finite
Když by jejich mír vedl za pár dní k válce , mohlo být všechno jinak . . .	12	Nonfinite
Od * # nastává další etapa Sázavského kláštera .	3	Finite
A tak smysl mého uvažování o výrazu až tak je snad dostatečně jasný : Jeho novost by nás neměla ponoukat k jeho vymycování z jazyka .	9	Finite
Trenérem je Jan Bobrovský , asistenta Reháka jeho zaměstnavatel Inter nemíní pro potřeby reprezentace uvolnit .	10	Finite
Když by se takové nesrovnalosti objevily , pak by ovšem klasický geometrický svět musel postoupit své výsadní místo v matematické přírodovědě nějakému jinému geometrickému světu .	1	Finite
Náplň přírodovědných předmětů musí být ovšem uzpůsobena tak , aby vybavila přírodovědnými poznatky právě toho , kdo už s přírodními vědami do styku nepřijde : budoucího ekonoma , právníka , filologa .	4	Nonfinite
Nedávno vylezl severní stěnu Eigeru - tak trochu tréninkově , aby nezakrněl a ukázal , že něco dělá .	17	Finite
Do Záhřebu odjel náměstek generálního tajemníka OSN pro mírové operace Marrack Goulding , který je pověřen právě lokalizací zbraní .	14	Finite
První začala plakat jedna z jezídských žen , poté jedna z jejích přítelkyň .	2	Nonfinite
POLICIE V POHOTOVOSTI , RANĚNÍ ZATÍM NEJSOU	6	Finite
Pražané budou mít výhodu domácího prostředí , ale pokud chceme zůstat ve hře o osmé místo , musíme získat minimálně bod . "	18	Nonfinite
Podle ustanovení 630 občanského zákoníku se dárce může domáhat vrácení daru , jestliže se obdarovaný chová k němu nebo k členům jeho rodiny tak , že tím porušuje dobré mravy .	8	Nonfinite
Jehnědám jívy se říká kočičky .	3	Finite
Řežeme jen vyzrálé letorosty za bezmrazých dnů , při řezu používáme rukavic .	0	Finite
Navrhovatelé počítají s tím , že by frekventantky měly studovat mj . dějiny erotické literatury , klasický i moderní tanec , sebeobranu , masáž klasickou i erotickou , evropský a asijský sex , péči o domácnost a o děti .	6	Finite
Na videozáznamu , který zveřejnila proíránská šíitská organizace " svatých bojovníků za svobodu " , Kemptner čte připravené prohlášení , v němž vyzývá spolkového kancléře Helmuta Kohla , aby omilostnil bratry Hamadíovy .	22	Finite
Padesát motorů ročně by mělo být použito i v jednomotorových letadlech ruské výroby Mjasisčev M 101 .	5	Nonfinite
Každou novou dřevěnou násadu u kladiva i u jiných nástrojů dobře ohladíme skelným papírem .	11	Finite
Nástroje mají být ostré , pevné , čisté a dobře uskladněné .	1	Finite
" Paní vedoucí , nejste nemocná ? "	4	Finite
Nyní již sice sahá po padáku , ale otázkou zůstává , zda si jej dokáže včas nasadit .	14	Finite
Potom se teprve připojují hadice , které musí býti dlouhé nejméně # * , maximální délka není stanovena , ale musí býti tak dlouhá , aby svářeč viděl na manometry .	7	Finite
Prvním momentem , kdy se návrh nové definice vztahů projevuje , je akt zřízení vysokoškolské instituce .	9	Finite
Výkaz bude sestaven na základě dvou hlavních hledisek .	1	Finite
Symbolicky mohou vyslat po jednom plavci a jedné plavkyni s podmínkou , že již startovali v mezinárodní soutěži .	2	Nonfinite
" Začneme . "	1	Finite
" Budí to nedůvěru u potenciálních obchodních partnerů , chcete - li sponzorů , které nutně potřebujeme . "	1	Finite
Zamiloval jsem se , oženil jsem se , zplodil jsem dceru , opil se a spadl na mě strom .	5	Finite
Slovenský ministr se mýlí	3	Finite
Přesto musím ještě chodit do práce .	3	Nonfinite
Na místo indukce jako základního postupu , jak budovat vědecké teorie tak , že všechna jednotlivá tvrzení jsou ověřitelná , staví Popper metodu deduktivního zkoumání .	20	Finite
Opozice proklamuje , že rozpočet je skrytě schodkový .	1	Finite
Stačí jen rozmlátit kladivem zprofanovanou představu o tom , jak se mají hrát .	2	Nonfinite
Na svátečním stole nesmí chybět zelí a ryba v rosolu , jako spolustolovníky je nejlépe pozvat osoby narozené ve znamení panny nebo býka .	3	Finite
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	4	Finite
Kasal připouští , že celá záležitost bude vyžadovat diskusi odborné i laické veřejnosti .	6	Finite
Mimoděk se začal po dlouhé době usmívat , připadalo mu , že se trochu vrací do dětství a začíná se chovat jako kluk , který nemá jiné starosti .	25	Finite
Kdybychom název je neblahý .	2	Finite
Výsledkem tohoto sčítání je ovšem opět náhodný proces .	3	Finite
Autor eseje nepředkládá své postřehy a dojmy jako poznatky vyžadující dokonce snad i statistickou průkaznost , nenabízí své zážitky jako " nevývratné faktum " .	16	Finite
Asociace , bude - li mít zájem , může ale při této akci použít článek 30 svých pravidel o hospodaření , který říká , že na žádost asociace musí klub předložit jakoukoliv požadovanou účetní knihu , dopis nebo jiný dokument .	8	Finite
vidí maminku každý den ležet , a to znamená , že je nemocná .	8	Finite
" Opravdu jsem je nechal v hotelu v Dublinu , ale byl jsem přesvědčen , že jsou pro přátele , " řekl brankář .	12	Finite
Pustil jsem jim třeba úryvek z nějakého klasického filmu a žádal je , aby určili , co je to za film a kdo v něm hraje .	1	Finite
V Londýně nastoupí Garri Kasparov proti Nigelu Shortovi , v dosud neurčeném nizozemském městě se střetnou Anatolij Karpov a Jan Timman .	2	Finite
U topidel na tuhá paliva se nesmějí používat k zatápění hořlavé kapaliny .	7	Nonfinite
V graduate schools se dělá špičková věda a vychovávají magistři ( MSc ) a doktorandi ( PhD ) .	4	Finite
Pokud jí vyhoví , je povinen určit , jak budou vedeny záznamní povinnosti ( § 11 zákona 337 / 1992 Sb . ) a individuální způsob stanovení daňové povinnosti ( poměrným odpočtem ) .	6	Nonfinite
Zástupci odborů a zaměstnavatelů tvrdí , že regulace by měla být zrušena okamžitě .	10	Nonfinite
Jedná - li se o stavbu , tak je to tři měsíce až jeden rok .	8	Finite
Skóre : V I . a II . pořadí není výhra .	9	Finite
A zde se právě otvírá vlastní politický prostor pro ODA , která by se měla profilovat jako moderní pravicová strana , usilující o skutečnou decentralizaci a další odbourávání státního aparátu . "	12	Finite
Tuto roli nesmí federální vláda zanedbat .	5	Nonfinite
Francie se také značně rozdělila podle generací : na mládež , která se evropského dobrodružství nebojí , a starší generaci , která by , jak se patří , radši zůstala při starém .	26	Finite
Přiletěl v polovině listopadu a jak uvádí , první , co jej zarazilo , byla skutečnost , že ho nikdo na letišti nečekal .	6	Finite
Oceňujeme pochopení Vojenských staveb , které adaptaci i přesto včas dokončily . "	0	Finite
Možná nastudujeme Útěk , pomýšlíme i na Gribojedovovo Hoře z rozumu a dramatizaci Dostojevského Běsů .	4	Finite
( Dost možná proto , že dramatik se právě vrací z dvouletého pobytu v New Yorku , zatímco východní Berlín putuje ze socialismu .	20	Finite
Požádala vládu ČR , aby urychleně přijala opatření , která zlepší situaci v příjmové části státního rozpočtu , především ve vybírání daně z obratu .	10	Finite
Vybudování kanálu stálo 6 miliónů korun , ale na suchu se vodní slalom trénovat nedá .	13	Nonfinite
Nejprve se sice konkurence radovala , že to s Hlasatelem špatně dopadne , list Mladý Kocourkov dokonce ohlašoval další zvýšení nákladu , ale kupodivu to byl právě Hlasatel , kdo šel s nákladem rychle nahoru .	11	Finite
Reprezentační místnosti paláce budou otevřeny pro všechny zájemce od 10 : 00 do 17 : 00 .	3	Finite
Tím jsme museli zpozdit příjezd zahraničního technika .	1	Finite
Každý umí počítat do 51 , a tak si snadno spočítá , jaké volební zisky by musel tento rozporný blok získat , aby se mohl ujmout vlády .	20	Nonfinite
K výpovědi z nájmu proto dojde , problém zůstává v přidělení náhradního bytu , neboť podmínka k vyklizení bytu je ve většině případů soudy vázána na přidělení náhrady .	8	Finite
Výstava potrvá do 16 . září .	1	Finite
V polovině volebního období předkládá Ministerstvo životního prostředí vládě materiál o státní ekologické politice , jenž je jednohlasně zamítnut .	16	Finite
Naše schopnost integrovat do týmu i nově příchozí , schopnost všech profesionálně si počínat , vyplývá do jisté míry i z toho , že pracujeme jako tým , celé oddělení a nikoli jako jednotlivý lékař , který takové možnosti nemá .	15	Finite
Dokud jsme hráli proti jedenácti , byl jsem spokojen , soupeře jsme nepustili do šance .	1	Finite
S plněním většiny ostatních bodů našich závazků budeme muset počkat na jaro , až se bude moci dělat venku , máme závazek na odpracování # hodin při výstavbě rekreačního střediska v Lulči .	7	Finite
Už jména jsou příznačná , nomen omen .	2	Finite
Některá jsou už více méně připravena , nepředpokládají organizační ani výkonnostní problémy , jiná vzhlížejí k budoucnosti spíš s obavami .	1	Finite
Luboš skočí předsedovi docela neslušně do řeči .	1	Finite
Závodit se bude v obřím slalomu na superkrátké trati , jejíž projetí trvá zhruba 38 vteřin .	2	Finite
A přepočítám peníze .	1	Finite
Jsem si vědom toho , že když to někde řeknete , mi to přinese jen potíže .	0	Finite
Bude zvelebovat Potsdamer Platz , nynější planinu , kterou protínala Zeď a která prý byla ve 30 . letech nejrušnějším místem Evropy .	1	Nonfinite
Zdá se mi , že všeobecná vášeň pro čtení je nejenom příčinou a prostředkem šíření této nemoci , ale také otráveným prostředím , ve kterém vzniká .	9	Finite
A to je třeba vyzvednout zvláště u nás , neboť častokrát hráváme na cembalo jako na jakýsi " malý klavír " , což je ovšem nesprávné .	2	Finite
Je však třeba dodat , že proti této optimistické variantě je třeba mít na zřeteli především sociálněpolitické aspekty spojované s dalším vykořisťováním a zajišťováním zisků pro rozhodující monopolní společnosti .	12	Nonfinite
Jediné , co Potajčuka mrzí , je nezájem trenérů ruské reprezentace o jeho výkony : " Nevím , proč se mi nikdo neozval , já osobně mám velký zájem reprezentovat .	29	Nonfinite
Podíleli se také na objasnění aktivizace enzymu spojením cyklického adenozintrifosfátu s regulativními jednotkami , které se tím z komplexu uvolní , a odkryjí tak aktivní centrum .	19	Finite
Zkoušel jsem tak podstrčit veřejné označení oněch nesmyslů těm , kteří se jich kdysi dopouštěli , ale teď se neměli k jejich doznání .	3	Nonfinite
Aby bychom se o tom přesvědčili , stačí přeměřit výšku pravoúhlého rovnoramenného trojúhelníka skrytého pod obrázkem 24 .	8	Nonfinite
Tento podnikatel se od manažera liší tím , že zavádí nové kombinace výrobních faktorů , kdežto manažer je jen rutinně kombinuje na bázi dané techniky .	20	Finite
Vedení SDL před několika dny rozhodlo , že poslanecký klub SDL v SNR ustaví 15 odborných sekcí , které se budou podrobně zabývat analýzou činnosti jednotlivých ministerských resortů vlády SR .	20	Finite
" Bylo by dobré , kdyby banky mohly podpořit perspektivní podniky v tomto odvětví formou půjček , " zdůraznil ředitel .	8	Nonfinite
V příštím fiskálním roce hodlá v těchto zemích alespoň zdvojnásobit prodej .	4	Finite
Clona proti slunci u spolujezdce má na zadní straně zrcátko .	5	Finite
Podle kurátorky Marianny Šantorové slovenští občané , především Romové , odmítají částku zaplatit a žádosti se prý hromadí na slovenském konzulátu v Praze .	17	Finite
Nic by ho to nestálo , kdyby vodu pustil , ale možná je pyšný na to , jak umí stát za svým slovem , nebo vychutnává nabytou moc .	18	Finite
" Zatím vyšetřovatelé vyslechli 51 lidí a s dalšími 80 svědky ještě hovořit potřebují , " informoval nás včera major Jiří Soukup z Policie ČR - Správy západočeského regionu v Plzni .	13	Finite
Ale o Ostravě se nyní ví .	5	Finite
Informace dobře zakódované na nám nedostupné úrovni nebudeme schopni pochopit .	7	Finite
Druhé podání jsem proto zahrál podle jeho přání a bod jsem uhrál , dušoval se Agassi , že si nedělá legraci , i když to má v krvi .	10	Finite
Divím se , jak může být někdo opilý už po ránu .	0	Finite
Vzdalme se nyní od roviny r po kolmici vedené k této rovině v bodě P tak daleko , abychom z této vzdálenosti měli bod P a přímky p , c , d tak říkajíc " jako na dlani " ;	18	Finite
A i když cizí jazyky dávám dohromady všelijak , vždycky se mi nakonec podaří se s lidmi nějak dorozumět a něco se od nich dovědět .	5	Finite
Jestli nepřestane ani tlak uvnitř ODA , tak odejdu .	1	Finite
Jediným řešením je spolupráce s poštou a dalšími distributory , která navíc adresáty nic nestojí :	14	Finite
Nicméně najít na Zemi větší impaktní kráter není nijak snadné .	7	Finite
S jednoznačným cílem vyhrát v Opavě nad Maltou vstupuje dnes do kvalifikace ME fotbalový tým ČR do 21 let .	3	Nonfinite
Zdá se , že jde o neurony , jejichž činnost je odpovědná za náhlou ztrátu svalového napětí charakterizující kataplexii .	0	Finite
Leckdo se přece ptá po houpacím křesle nebo soupravě zahradnického nábytku nebo po některých typech židlí či švédských hrábích , jiný zase potřebuje klece na uskladňování brambor , případně gauč do svého malého bytu .	22	Finite
Řekneme si , jak plníme závěry sjezdu strany , co se dosud udělalo .	4	Finite
První krok je motivován snahou po zlevnění procesu - i tak se náklady pohybují v oblasti desetitisíců Kčs na m 3 .	13	Finite
Odpovídám na dopisy a velmi často musím psát o tom , že je mi líto , ale zákon na tento problém nepamatuje .	7	Nonfinite
Pravda , jsou i takové země , kde veřejněprávní televize reklamu vysílají .	11	Finite
Pro měření se užívá běžných přístrojů , na jejichž kmitočtovou nezávislost se však kladou zvýšené nároky pro měření efektivní hodnoty a selektivního voltmetru .	3	Finite
Muslimové i Chorvati , kteří v Bosně vytvořili proti Srbům účelový dvojblok , jsou zatím bez potřebného vojenského potenciálu , aby dokázali poměr sil zvrátit .	24	Nonfinite
V nejbližší době začne jezdit nový typ trolejbusu , který pojme # pasažérů .	3	Finite
Podnikatel , který již zahraničního partnera našel , by si měl prověřit jeho solidnost , platební schopnost .	11	Nonfinite
Nejdřív jsem hledal odpověď na otázku , do jaké míry je to vinou pracovníků odbytového oddělení .	1	Finite
U zjednodušených daňových dokladů ( účtenka za hotové ) si výši zaplacené daně můžete vypočítat sám .	14	Nonfinite
Luxusní pětihvězdičkový hotel pro vybranou klientelu je akciovou společností od prvého ledna loňského roku .	6	Finite
Na # * venkovních pěstebních ploch se budou pěstovat mezidobé košťáloviny , o jejichž výrobu má odběratelská organizace zvláštní zájem , neboť v měsících červenci a srpnu bývá zpravidla v oblasti nedostatek této zeleniny na trhu .	8	Nonfinite
Film Vrať se do hrobu byl o muži , který se chce stát mladším , svobodnějším .	1	Finite
Uvážíme - li , že případ Four Seasons vlastně jen reprodukuje případ Myslbeka a že se tatáž situace bude brzy opakovat u soutěže Hypobanky na náměstí Republiky , musíme se o osud historického jádra Prahy začít bát .	36	Nonfinite
Domnívají se , že sahat k represi znamená přiznat selhání v oblasti prevence .	0	Finite
Slovenská politika je autentická jenom v tom smyslu , že věrně odráží zmatenost svých voličů , je rozpolcena v základních otázkách o svobodě a rovnosti , chybí jakýkoli společenský konsensus .	2	Finite
Pokud sdružení reprezentují opravdoví odborníci , schopní ve své vlastní akciové společnosti prosazovat i tak nepopulární opatření , jakým je například výměna neschopného vedení a podobně , mají tato sdružení svůj význam .	19	Finite
Tramvají se rozumí samostatně jedoucí kolejový motorový vůz nebo souprava složená z více motorových vozů anebo z motorového vozu a jednoho nebo více připojených vlečných vozů .	2	Finite
Ale můžeme očekávat objevy globálních mechanismů , o kterých zatím nic netušíme , podobně jako jsme před několika lety neznali ozónovou díru .	1	Finite
Tento vztah totiž není k úplné spokojenosti vyřešen v žádné zemi na světě .	3	Finite
(2) Ustanovení odstavce 1 se nepoužije u účetních jednotek , které jsou bankami nebo provozují pojišťovací nebo zajišťovací činnost podle jiných právních předpisů , nebo jsou emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu .	5	Finite
Jeho forma však prozrazuje , že sem byl vložen dodatečně .	3	Finite
Grundig by se na zřizovacích nákladech Lipy měl podílet asi 6 miliony marek a řadou věcných darů .	1	Finite
Místo o šíření požáru můžeme uvažovat o šíření nějaké přenosné choroby .	5	Nonfinite
(4) Opravné položky nesmí mít aktivní zůstatek a nelze je tvořit na zvýšení hodnoty majetku .	8	Finite
V dnešní době lze Popperovy již půl století aktuální úvahy interpretovat přinejmenším dvojím způsobem .	3	Finite
Třeba na tom nebude záležet , protože mě to nebude dlouho trápit .	4	Nonfinite
Místní zelinář mi nabízí pravidelné dodávky čerstvějšího salátu , než je ten , který dostávám z velkoobchodu .	10	Finite
Uvádí v něm , že premonstráty o svém majetku informovala , ale o vydání nepožádala .	0	Finite
Přitom jednotlivé příčiny se mohou vzájemně spojovat či se ovlivňovat , jako například nedostatečná komunikace a špatná pracovní morálka .	9	Nonfinite
Dr . Michele Romanelli provedl v úterý v Boloni pitvu Sennova těla , která by mohla zavdat příčinu k zahájení policejního vyšetřování jezdcovy smrti .	16	Nonfinite
Jeho přijetím se nejen zmírní riziko případné korupce a sníží náklady na veřejné investice , ale také zvýhodní český dodavatel , protože při rovnosti nabídky mu musí být dána přednost ze zákona - jako asymetrie vzpomínané Asociační dohody .	4	Finite
" Vyrovnávací dávka není časově omezena , platí do doby , než rada rozhodne jinak , " tvrdí Antonín Kotouč .	3	Finite
Jak byste si počínali na psychiatrickém oddělení , kdybyste kdybyste věděli , že staniční sestry pečlivě zapisují každé vaše slovo , o kterém se potom v lékařském kruhu diskutuje ?	16	Finite
Prezidentova milost pak dokázala , že i proti formalismu , který může způsobit kolizi morálky a práva , existuje účinná instituce .	12	Nonfinite
Nestačí , že je návrh přijat , zaplacen a zaveden , ale je třeba jej zavést všude , kde najde využití .	19	Finite
Zvědavý zajíc hopsal kolem a udiveně se ptal , co to vyvádí .	11	Finite
Občanská společnost je společnost , která nemůže vzniknout tam , kde hypertrofuje stát , jeho funkce a veřejnoprávní metoda jeho právní úpravy .	7	Nonfinite
Natural lze koupit za 18.50 Sk .	1	Finite
Povytáhla jsem vytrhané obočí .	1	Finite
Ale bylo by mi potěšením , kdybych vám mohl nabídnout svůj skromný příbytek .	9	Nonfinite
Kapitálový trh je pak logickým vyústěním masivní přítomnosti soukromého vlastnictví - bez něj dokonce pozbývá částečně smyslu .	14	Finite
Rozhodovatel , decider , stojí před údaji vycházejícími z takto definované přírody a má o nich vynést určitý úsudek .	16	Nonfinite
" Tak ji vezmi nahoru .	3	Finite
Prodala jich 157 ( rozdíl tvoří zásoby z minulého roku ) .	5	Finite
Tím je v důkazu sporem myšlenka tohoto vzoru důkazu uzavřená , to je , nemůže být rozvíjena , aniž by nebyla dovedena do konce .	15	Nonfinite
Pramenem pro zkoumání současného spisovného jazyka můžeme učinit texty a vůbec projevy z časového rozmezí , na něž se současný jazyk obvykle váže , tedy v našem pojetí z posledních # let .	6	Finite
Tím se RAO liší prakticky ode všech známých jiných odpadů : od samotného počátku , kdy byla objevena rizika s nimi spojená , se s nimi adekvátně zachází - udržují se trvale pod kontrolou .	3	Finite
Média se podílejí sponzorsky na pořádání koncertů a poskytují tiskové plochy a vysílací časy .	2	Finite
Rozděluje se společenský produkt mezi různé členy společnosti .	0	Finite
Přehled rovinných drah je v * .	3	Finite
Možná že některý skeptik řekne , rybí chleba .	4	Finite
K dalšímu prohloubení spolupráce , podepsali jsme úmluvu mezi KNV a Krajskou odborovou radou a právě v těchto dnech projednáváme návrh úmluvy mezi KNV a krajským výborem Socialistického svazu mládeže .	6	Finite
" Tehdy jsem v komisích s hlasem poradním zastupoval Správu radiokomunikací .	2	Finite
Podle Šimona Pánka mají dobré vyhlídky ti kazašští Češi , kteří v ČR chtějí pracovat v zemědělství .	3	Finite
Dobříšský zámek patří od léta Státnímu fondu kultury , jehož hospodaření v souvislosti s aférou České Lotynky a zastavených pražských domů U Černé Matky boží a U hybernů prověřuje Nezávislý kontrolní úřad .	2	Finite
Židovský stát , který je všeobecně podezříván , že vlastní 100 až 200 jaderných hlavic a rakety středního a dlouhého doletu , se k těmto tvrzením nikdy nevyjádřil , nicméně několikrát zdůraznil , že smlouvu z bezpečnostních důvodů nepodepíše .	9	Finite
Obecně lze zaznamenat stagnaci dopravy a z dlouhodobého hlediska pokles téměř v celé ČR , říká Jan Švarc , zástupce ředitele Správy silničního fondu ČR .	2	Nonfinite
Každopádně by si však stát měl ponechat rozhodující tratě .	6	Nonfinite
Takže , jak je vidět , šetřit kovy lze .	6	Nonfinite
Vyberte takové perličky z knížek , které dostaly děti pod vánoční stromeček , a přesvědčte se o tom , že blýskavé diamanty jsou někdy jen pozlátkem .	22	Finite
Když malé dítě přijde do školy , nebo když vstoupíte do nového zaměstnání , tak jste ovlivněni prvním dojmem , který poté vytváří modely jednání .	22	Finite
Dám ti všechno , co si budeš přát .	6	Finite
Kupující , který je získal za tisíc korun , je tedy např . může další den v případě zájmu prodat za 1100 Kč .	13	Finite
Kdy tato pravidla dojdou všem lidem i u nás ?	3	Finite
Realistický blok zůstává pohromadě	2	Finite
Nyní , v době přechodu od apartheidu k demokracii , nastal čas , aby zulské království bylo zahrnuto do nové jihoafrické ústavy , " uvedl včera v exkluzivním rozhovoru pro ČTK zulský král Goodwill Zwelithini .	13	Finite
Lidé , kteří ovdoví , ztratí svého životního partnera a přežívají opuštěni svými blízkými , často brzy umírají na rakovinu .	3	Finite
Rovněž chovatelé , kteří drží veřejné plemeníky , by měli dostávat zvýšenou odměnu , stejně jako kontrolní důvěrníci provádějící kontrolu užitkovosti koz .	4	Finite
Jsou úplně konkrétní .	0	Finite
Studium snů pomáhá vědcům odpovědět na otázku , jaké jsou možnosti osobnosti , vnitřního já člověka .	9	Finite
Vnějším napětím lze tedy řídit proud procházející vrstvou , a tak se dosáhne užitečného zesilovacího účinku .	4	Nonfinite
Spolupráce ZV ROH s ústředním ředitelem se opírá jednak o plán činnosti odborů , jednak o dohodu , kterou odborová organizace uzavírá s vedením rok co rok .	7	Finite
Dnes je ovšem nevítají zaprášení obránci budovy a bojovníci z barikád , ale prezident republiky Francois Mitterand a starosta Jacques Chirac .	3	Finite
Snad každý z Fučíkových zájmů mohl zůstat torzovitý , nedokončený .	6	Nonfinite
Zdeněk Matějček : Přesto jsou děti , které v takovýchto podmínkách vyrostou v dobré , bezproblémové dospělé .	4	Finite
Pokud by tu nebyla známá okurková sezóna - ona doba mezi červencem a zářím , kdy televizní týmy vyhledávají nová " silná " témata - kdo ví , zda by osud Somálců nezůstal před světovou veřejností ještě dále utajen .	18	Finite
S čím se však ještě nevyrovnal , je fakt , že jako Východoberlíňan vydělá měsíčně kolem 3000 DM , tedy skoro o tisíc méně než dělník v západní části města .	13	Finite
To netvrdím .	1	Finite
Stimulace a inhibice jsou nejzákladnějšími principy jakékoliv formovací činnosti živých jedinců , zejména těch , u nichž není rozvinuto ještě dosti jasné vědomí .	17	Finite
Uveďme alespoň pražský Hlahol , Besedu brněnskou s olomouckým Žerotínem , vystoupení vídeňských pěveckých spolků .	0	Finite
Ale taky jsem tu už vyhrál : v roce 1976 zde dostal film Přelet nad kukaččím hnízdem Oscara za nejlepší režii a nejlepší film roku .	2	Finite
Manažeři se také museli shodnout na grafické podobě zákaznické karty .	4	Nonfinite
Musí se na ně jinak a musí se to umět .	6	Finite
V břiše mi kručelo , ale oba jsme pohrdavě prohlásili , že nemáme hlad a dál jsme tiskli své čepice k studeným cihlám .	12	Finite
Zcela originálně postavili scénku řešící problém rodiny , která se nemůže sejít , protože každý má jinou pracovní dobu .	11	Nonfinite
Z toho vyplývá , že krása není pro sběratele , alespoň mincí a známek , tím hlavním kritériem .	2	Finite
Eva Martínková Prezident má pocit , že se reforma veřejné správy připravuje poněkud pomalu .	11	Finite
Zvýšilo by to efektivnost obchodních cest , které nejsou nejlevnější , ušetřilo by to hodně času .	8	Finite
Seznam pověřenců s uvedením příslušného investičního celku je uveden v příloze uvedeného opatření a bude podle potřeby upravován .	7	Finite
Přinejmenším měsíc se bude muset FC Barcelona obejít bez Rumuna Gheorgha Hagiho ( 33 ) , fotbalista utrpěl při tréninku svalové zranění na levé noze .	7	Nonfinite
Co to je nedisciplinovanost	2	Finite
Pořádají United Games Plzeň .	0	Finite
Všimněme si třeba , že věta " Dobré víno není levné " je logicky ekvivalentní větě " Levné víno není dobré " , každá z nich však říká něco jiného .	12	Finite
Teď se cesta zdá být otevřenější - měl bych mít příští rok výstavu .	3	Finite
Z dalších titulků vyjímáme Do říše krápníků , Nejstarší metropole , O salátovou mísu , Proč nekouříme a ostatní pravidelné rubriky Kvítek , Móda , Sport , Kultura .	16	Finite
Sociální otázkou je pouze toto .	2	Finite
Když si něco podobného dovolí opoziční politik v oblasti ekonomiky , je mu vlastně také odpuštěno - předvolební boj začíná vyhlášením výsledků minulých voleb a opozice si může vymýšlet , až se hory zelenají .	19	Finite
Dále musíme počítat s neformálními vztahy , známostmi , příbuzenstvím , sexuální náklonností - to vše bývá v příkrém rozporu s objektivním psychologickým hodnocením .	1	Finite
(1) Účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví tak , aby účetní závěrka sestavená na jeho základě podávala věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví a finanční situace účetní jednotky .	9	Finite
Pak mezi stromy uviděl stoupat tenký proužek dýmu a zamířil k němu .	4	Nonfinite
Jedna z podob teorie velkého třesku předpokládá , že hustota hmoty ve vesmíru je totožná s hustotou označenou jako kritická .	6	Finite
Myslím si ale , že vládě musí být předložen alespoň minimální návrh tohoto zákona , kde bude definována ona mimořádná situace , stanoveno , jaké orgány stávající struktury v ní rozhodují a co se děje s orgány zbylými .	6	Finite
Marxistická sociologie se vlastně zařazuje mezi humanistické společenské jevy svou teoretickou funkcí , která je výsledným momentem sociologické práce .	4	Finite
Pokud by někdo takový názor měl , musel by se snažit změnit zákon o NKÚ , dodal .	1	Finite
Říkejte , že vláda je fašistická , tvrďte , že krade , že ožebračuje .	4	Finite
Nejsou dostatečně připraveni na to , že se budou muset v praxi potýkat s přežilými představami , s rutinérstvím , že se nebudou smět dát odradit , jestliže uslyší od některých pracovníků dobrou radu tohoto typu .	0	Finite
Dálnice D 11 Praha - Hradec Králové by se měla protáhnout až do Jaroměře a dálnice D 1 Praha - Brno až do Zlína .	10	Nonfinite
Vážený soudruhu řediteli , dovol mi , abych Tě požádal o umožnění schůzky , na které bych s Tebou chtěl konzultovat několik následujících otázek .	4	Finite
Podle těchto tezí by měl být přepracován a do dvou měsíců vládě předložen původně odmítnutý materiál .	5	Nonfinite
Dnes je soudcem a kritikem , zítra objektem soudružské kritiky .	1	Finite
A děti , které mají nápadnou vadu a můžete je sledovat takříkajíc jako na dlani .	8	Finite
Stává se však , že řada fluktuantů přináší potvrzení od závodů , že pro něho nemají práci , a s tím se pak tyto osoby hájí , když proti nim má být zahájeno řízení , protože příživničí .	15	Finite
Tato částka je však značně podhodnocena , protože v úvahu je zapotřebí vzít skutečnost , že před čtyřmi lety každý týden opouštělo Československo okolo 40 kamionů naložených nejrůznějšími starožitnostmi a dalšími cennostmi .	12	Nonfinite
Budou - li kontrolou zjištěny vážnější závady v inventuře střediska , bude * střediska krácena roční odměna za řízení o # * .	0	Finite
A její příčiny jsou zřejmě v kantorské setrvačnosti na metodách , které byly vhodné před desetiletími , v neumění zacházet s novou školní technikou , v přespřílišné opatrnosti , aby se snad něco nerozbilo , v nedůslednosti ředitelského dohledu .	3	Finite
Mám Vesmír velmi rád , čtu v něm skoro všechno , je to pro mne jakási obdoba Scientific American a ten si na celkové úrovni časopisu dává velmi záležet .	5	Finite
Začátkem příštího roku se má totiž uskutečnit další významný krok na cestě ke sjednocené Evropě , a to vytvoření vnitřního trhu ES .	6	Nonfinite
Tu a tam vídáme hnědé skvrnky , bělavé cysty mazových žláz , bradavičnaté výrůstky a rozšířené žilky .	3	Finite
Při interpretaci jednotlivých údajů bychom měli sledovat nejen absolutní hodnoty , nýbrž také jejich relativní vztahy k ostatním bilančním položkám .	6	Nonfinite
Dodal , že lidé musejí mít právo na práci a ochranu před nezaměstnaností .	5	Nonfinite
" Svoji pozici na kurtě obhájím , " prohlašuje Španělka , jejímž nejbližším turnajem je Indian Wells koncem měsíce .	5	Finite
" Žito zpátky nedostaneš , " povídá stařeček , " ale vezmi si hůl a udělej všechno jako minule .	11	Finite
Na vysoké škole může student získat tolik znalostí a * , kolik chce vytěžit ze svého studia sám .	3	Finite
Ale víme i například o pionýrech z Rokycan , kteří natáčejí zajímavé kosmické zvuky .	10	Finite
Pokud chcete některá ujednání obsažená v původní smlouvě o zřízení věcného břemene změnit , je možné tak učinit po dohodě s majitelem domu například dodatkem k původní smlouvě .	1	Finite
V případech sestavování mezitímní účetní závěrky účetní jednotky neuzavírají účetní knihy a provádějí inventarizaci jen pro účely vyjádření ocenění podle §_25_odst._3 ; ostatní ustanovení tohoto zákona týkající se účetní závěrky platí obdobně .	8	Finite
Především chce dokázat , že je duchaplný .	1	Finite
Takže možná v apoptóze buněk by mohly hrát důležitou roli i mitochondrie a porozumění mechanismům působení Bcl - 2 by mohlo poskytnout náhled na podstatu některých degenerativních chorob .	19	Finite
Nazývat současný tým koordinátorů opozičního Realistického bloku stínovým kabinetem by bylo možné pouze tehdy , pokud by to byl " velmi úderný tým , jemuž by postupem času rostlo image " .	25	Finite
Druhé podání jsem proto zahrál podle jeho přání a bod jsem uhrál , dušoval se Agassi , že si nedělá legraci , i když to má v krvi .	2	Finite
Nikdy nevíte , kdy se objektem našeho zájmu stanete i vy ! "	1	Finite
* Králík je dopisovatelem krajského deníku Svoboda a Mladé fronty , členem výboru Hudební mládeže ČSR při * kultury .	2	Finite
V druhé polovině # století píše Bohuslav Balbín .	5	Finite
Ve fondu dluhopisovém , který by byl pouze otevřený , by musely tvořit portfolio alespoň z poloviny krátkodobé cenné papíry .	10	Finite
Fond národního majetku ( FNM ) bude rázněji postupovat při vymáhání pohledávek od neplatičů za privatizovaný majetek .	8	Nonfinite
Když by se ho naše teta nebála , určitě by ji nekousnul !	9	Finite
Stříháme opatrně , abychom si nepřiskřípli ruku koncem rukojeti .	3	Finite
Dlouhou dobu se mi nedařilo usnout , a tak jsem si došla do chladničky pro zelenou láhev svého oblíbeného nápoje .	9	Finite
Vyšetřování začalo v červnu a zaměřilo se na generálního ředitele Winterkorna a na šéfa značky Herberta Diesse ; ten zatím v automobilce zůstává .	22	Finite
Pokud by spolkový ministr vnitra Manfred Kantner v čele aliance CDU / FDP vyhrál , musel by si kancléř hledat nového šéfa resortu , a to by při Kantnerově obecné popularitě , tak užitečné pro Kohlův kabinet , jistě nerad .	16	Finite
Všichni účastníci obchodů na burze by měli podle Jiřího Béra vědět , že bývalý majitel CP má nárok na dividendu v době jeho prodeje , tedy v čase T + 2 včetně .	5	Finite
Usilují stále o něco nového , chtějí více , než je běžná praxe , a chtějí na tom vydělávat .	6	Finite
To by ale skutečnou výši škody nemuselo pokrýt .	7	Nonfinite
Zvláště , když si uvědomil , že na účinnou obranu nemá dostatečné prostředky .	10	Finite
A při každém vstupu do nového roku vyjadřoval upřímné přání , aby lidé konečně už začali žít v míru a svornosti .	11	Finite
Když bychom se nechali porazit jako ostatní , nemuseli jsme potom dodatečně před světem dokazovat rezistenci kupříkladu atentátem na Heydricha .	4	Nonfinite
Bohužel jim musíme většinou sdělit , že tyto státy jsou v podstatě nedostupné .	9	Finite
Nelíbí se mi také argument , že všude se vyplácejí prémie za zápasy , tak proč by to u nás mělo být jinak .	0	Finite
Kubánští emigranti patřící k umírněným organizacím připouštějí , že by bylo vhodné ekonomiku uvolnit a politické změny by již jaksi samy následovaly .	9	Finite
Rozpadová křivka radioaktivního izotopu je grafické znázornění rovnice v semilogaritmických souřadnicích , čas na stupnici lineární v ose * , množství na stupnici logaritmické v ose * .	4	Finite
Skladatel podal s překvapivou jistotou živé , komplikované a mluvené výjevy hromadné , kde si lidé skáčí do řeči , vzrušeně debatují , gestikulují a křičí .	23	Finite
Pak by mohla stejnou činnost provozovat ve vymezených částech telekomunikační sítě libovolná firma , která splní určené podmínky a bude dodržovat stanovená pravidla .	1	Finite
Bude vát jihovýchodní vítr 4 až 8 m / s .	1	Nonfinite
A je to moje chvíle chvil .	1	Finite
Voda rozpouští v zemi výživné látky a činí je tak pro rostlinu poživatelnými .	7	Finite
Půjde především o to , aby ve složitém a dosud hlubším poznáním vnitřně nediferencovaném procesu výchovy slovesným uměním byly identifikovány základní aktivity jeho činitelů i jejich hlavní vzájemné závislosti , jež určují jeho vývoj .	31	Finite
Buď N bod ležící uvnitř úhlu MPQ takový , že přímka PN je souběžkou přímky r .	12	Finite
Světem samým pro sebe jsou pak inzerenti a jejich vliv na obsah zpravodajství .	4	Finite
Muslimové i Chorvati , kteří v Bosně vytvořili proti Srbům účelový dvojblok , jsou zatím bez potřebného vojenského potenciálu , aby dokázali poměr sil zvrátit .	20	Finite
11 ) upravit volební řády do zemského sněmu s tím , že místo dosavadních městských a venkovských kurií budou zřízeny česká a německá národní kurie , a to i s případným právem veta .	18	Finite
Nezapomínejte , že basketbalista se soustředí na pevný bod - koš , zatímco tenista sleduje míček , který je v permanentním pohybu .	0	Finite
Stavějí se proti nevhodným stavbám a činnostem narušujícím přírodní rovnováhu a krajinný ráz .	0	Finite
Druhá parta v křoví praská smíchem .	4	Finite
Čeká ji - podle vyjádření Kwasniewského - totéž , co předchozí vládu : hledání spoluzodpovědnosti , práce a porozumění , které přesáhne parlamentní dělení na vládní koalici a opozici .	0	Finite
Jak ale po podpisu obdobného rusko - amerického dokumentu poznamenali analytici , návrat k původním cílům je otázkou několika hodin . . .	16	Finite
Když to pak s šancí Pospíšilové na divokou kartu vypadalo bledě , telefonicky jsem hráčce navrhl odstupné , pokud se karty zřekne .	13	Finite
Český svaz však toto přísné pravidlo uplatňovat nehodlá , uvádí se v dopise .	9	Finite
Mezinárodní společenství tak bude , zdá se , nadále sklízet zkažené plody své předchozí nedůslednosti .	3	Finite
Litotryptor Medilit M 5 v ceně 14 milionů korun je určen k neinvazivní , téměř bezbolestné léčbě - přesněji k rozbíjení močových kamenů v ledvinách a močových cestách .	9	Finite
Dnes dopoledne přesně v # hodin byl zahájen v prostoru vojenského stanového tábora u Kbel mítink jednotek , které se zúčastňují cvičení Štít a jsou umístěny na území hlavního města .	20	Finite
Rané brambory byly zasázeny na # * a plánovaný výnos po # * byl rovněž překročen , přesné číslo není dosud známo , a místo plánovaných # bylo dodáno již # * .	19	Finite
To se stalo východiskem k vypracování hypotézy , vycházející z následujících úvah : ( 1 ) Listy obsahují nějakou substanci , která má hnízdo ochránit před zamořením škodlivými látkami či organismy .	17	Finite
V podmínkách pak je , že nemusí být vybrán nikdo , armáda může od soutěže odstoupit , a vstupní poplatek nevrací .	12	Finite
Peníze z můstku neprší	3	Finite
Je v západní vojenské a politické literatuře a historii vysoce hodnoceno jako přínos k rychlejšímu ukončení války a zamezení vyšším ztrátám na životech .	0	Finite
Létání nebývá při postupné výměně letek a rýdovacích per vážněji narušováno .	1	Finite
Toto tvrzení v souvislosti s uvedenou vlastností chaotických dějů může připadat paradoxní - zásah jakoukoli změnou parametrů by arytmii měl ještě více zesílit .	17	Finite
Při dodržování několika zásadních pravidel , při průměrné opatrnosti a s vyloučením lehkomyslnosti bude nám elektřina dobře a bez ohrožování našeho majetku , zdraví nebo dokonce života sloužit .	27	Nonfinite
Pokud volontér usoudí , že jde o ohrožení zdraví nebo života dítěte , obrátí se na pediatrickou pohotovost v místě bydliště nebo policii .	5	Finite
Zranění třísel Marca - Kevina Göllnera při turnaji v Gstaadu poněkud komplikuje situaci nehrajícímu kapitánovi německého daviscupového týmu Niki Piličovi před čtvrtfinálovým utkáním se společným týmem České a Slovenské republiky .	11	Finite
Ta u nás stále chybějí .	4	Finite
Pro mě je jinak šťastný nápad kombinovat českou konverzaci s ruskou i jinojazyčnými překlady nadužit : znesnadňuje nejen komunikaci mezi revizorem a městečkem ( což má svůj dobrý důvod ) , ale nechtěně i mezi jevištěm a hledištěm .	2	Finite
Se slovy bývá potíž : užíváme je , a přitom si neuvědomujeme , že vedle svého běžného významu mají i myšlenkový obsah , který - pokud bychom ho správně pochopili , by mohl změnit náš osud .	31	Finite
Z těchto podmínek vyplývá automaticky vlastnost * a spojitost druhé derivace funkce * .	3	Finite
Surrealismus dnes zkrátka není módní .	3	Finite
Ještě pozoruhodnější je přesvědčení 78 % občanů , že vláda by měla vydat zákony , které by přinutily obyčejné lidi i podniky chránit životní prostředí , kdyby tím mělo být omezeno právo na vlastní rozhodování .	22	Nonfinite
Nemá teploměr .	0	Finite
Na rozdíl od českých a moravských hor , kde jsou lidská sídla položena v údolích , leží Boží Dar na vysoké náhorní plošině .	16	Finite
To znamená , že stará kanalizace bude zrušena a občané si musí provést nové přípojky .	11	Finite
Je to Neurol . "	0	Finite
Například debata , zda mají být v parlamentě podnikatelé .	5	Nonfinite
Pražský primátor Jan Koukal naopak argumentuje , že spalovna , aby se vůbec vyplatila , musí spalovat téměř polovinu veškerého pražského pevného komunálního odpadu .	15	Finite
Jsem člověk , který - když už se do něčeho dá - nerad prohrává .	0	Finite
I těm , kteří se sčítání zúčastnit nemohou , ale přesto by chtěli některým našim opeřeným přátelům pomoci , rádi členové spolku zdarma zašlou materiály věnované ochraně ptactva .	23	Finite
Speciální potah bronzových soch , které jsou vlivem ovzduší silně poškozovány , připravují pod hlavičkou Evropské unie již několik let odborníci na korozi kovů z renomovaných pracovišť v Německu , Dánsku , Velké Británii , Švédsku a také Rumunsku .	12	Finite
Nezdá se vám to neuvěřitelné .	0	Finite
Potom má objem téměř # * .	1	Finite
Pořadatelem výjimečné akce byla akciová společnost Glavunion , která podle slov svého generálního ředitele Štěpána Popoviče chce vrátit Teplicím to , co je dělalo velkými - dobrou hudbu .	17	Nonfinite
Obkládačka váží # * na # kusů a obkládačka váží # * na # kusů .	1	Finite
Miliony turistů , kteří se každý rok projdou po Karlově mostě , jsou hojným zdrojem zahraničních deviz .	7	Finite
Obchod šel skvěle , odpovídá majitelka kiosku na katovickém nádraží .	4	Finite
Finále Světového poháru 1995 ve skoku na lyžích v Oberstdorfu se v sobotu a v neděli zúčastní pět reprezentantů ČR .	16	Finite
Výši školného určí školy samy .	2	Finite
Odpovědi na své dotazy najdete 12 . dubna v čísle 15 našeho listu .	4	Finite
Majitel v náhlém rozrušení se ho jal pronásledovat , a když ho dostihoval , nastavil mu nohu .	7	Nonfinite
Když se dívám na velkoplošné reklamy , trička , do novin a časopisů , tak si říkám , že co nevidět bychom tu měli mít pěknou cauzičku , zabývající se ochranou bankovek , mincí a vůbec symbolů našich peněz .	2	Finite
Tyto smlouvy byly většinou uzavírány k tomu , aby aby se za ně mohly převádět úroky z termínovaných vkladů .	14	Nonfinite
Žena narozená v tomto znamení by si měla lehce namalovat rty tmavě červenou rtěnkou a obléci cokoli v téže barvě .	9	Nonfinite
" Jsem proto nadále názoru , že je zcela nesmyslné například vznášet majetkoprávní nároky , jako to činí Sudetoněmecké krajanské sdružení , " řekl politik FDP .	7	Finite
Rusové , kteří sem byli různými způsoby nakomandováni v minulosti , představují asi pětinu obyvatelstva .	11	Finite
Zkuste si vybrat z těchto trezorů ( asi tak od pěti do patnácti tisíc korun ) například bezpečnostní třídu 2 .	2	Nonfinite
Myslím , že je to mír na celou naši dobu .	3	Finite
Je kryta zbytky zeminy , povlaky plísní a zbytky těl hmyzu .	0	Finite
Vozovka se zatím vybírá do hloubky , bude se stahovat křížovou armaturou , na kterou přijde železobetonová deska , keramzit , vodotěsná izolace , betonový potěr a prozatímní litý koberec z asfaltu .	7	Finite
Napadne - li Miloš Zeman sen premiéra Klause o rozpočtu na věčné časy vyrovnaném , reaguje premiér furiantským přidupnutím a slovy , že teď na něm teprve bude trvat , když je právě Miloš Zeman proti .	0	Finite
Šedesát let rozeznívá Václav Suchánek ze Slavoňova u Nového Města nad Metují zvony místní starobylé zvonice .	2	Finite
Místopředseda předsednictva SFRJ Branko Kostič minulý týden prohlásil , že " budoucí " Jugoslávie by mohla zahrnovat Srbsko , Černou Horu a také oblasti Chorvatska , Bosny a Hercegoviny , v nichž srbské národnostní menšiny vyhlásily autonomii .	14	Finite
V neposlední řadě by se měl chov koz vhodně propagovat a v rámci socialistické soutěže při příležitosti chovatelských přehlídek odměňovat nejlepší chovatele .	3	Finite
Myslím , že to je výsledek určitých tlaků domácích obchodníků s cennými papíry , přičemž nikdo nebere v úvahu to , že velký kapitál , který sem může přijít , potřebuje mezinárodně standardní vyrovnávání .	16	Finite
Zmiz a ať po tobě nezůstane ani stopa .	5	Finite
Závod je výborně technicky vybaven , má dobré balíčkovací stroje , k výsevům se používá obalované osivo , které se vysévá automaticky .	14	Finite
Příslušná dohoda má být podepsána v polovině září .	3	Nonfinite
Změlík se netají , že o všechny členy svého týmu se musí odpovídajícím způsobem starat i finančně .	2	Finite
Těmto lednovým a časně únorovým pozorováním odpovídají zkušenosti s jarním velice řídkým až nulovým průtahem danausů k severu .	6	Finite
I o používání tankodromu platí určitá pravidla , která je třeba dodržovat , a nejen z hlediska vlastní bezpečnosti , ale z hlediska bezpečnosti všech , kteří zařízení používají .	9	Finite
Stihla jsem ještě udělat ručně objednávky na maso , na psacím stroji nacvakat přes kopírák jídelní lístky .	1	Finite
Pozorovatel je tak uváděn do stavu veliké vnitřní nejistoty .	1	Finite
Předmět kvantitativní lingvistiky můžeme v hrubých rysech formulovat jako zjišťování kvantitativní stránky jazykových jevů , kvantitativních dat o jazykových jevech a jejich strukturaci v promluvě .	7	Nonfinite
Jeho úkolem bylo postupovat zpočátku ve druhém sledu armády a po zasazení do boje zrána druhého dne operace u města Dukly měl útočit za sovětskými tankovými svazky podél hlavní silnice přes Dukelský průsmyk .	3	Nonfinite
SRN dlouhodobě zaznamenává stále nižší míru porodnosti u vlastního německého obyvatelstva .	2	Finite
NA CHYBÁCH SE ČLOVĚK UČÍ	4	Finite
Přednostům železničních pracovišť Šíp rozkazem nařídil , aby proti stávkujícím zaměstnancům postupovali jako proti narušitelům pracovní kázně a absentérům .	7	Finite
U nižších domků při opravách průčelí vystačíme s lehkým žebříkovým lešením , které se rychle postaví a snadno demontuje , a navíc platíme nízké nájemné .	18	Finite
U nás je složitá ekonomická situace , ceny závratně rostou a lidé jsou nespokojení a nervózní .	12	Finite
Jedním z nejdůležitějších úkolů každé vědy je vymezení hranic vlastního zkoumání .	6	Finite
Marketingové studie vypovídají , že zatímco trh s rozhlasovým signálem už je po bouřlivém rozvoji soukromých stanic nasycen , nevyužité možnosti stále má televize zejména při regionálním a lokálním vysílání .	11	Finite
(8) Přetříděním se rozumí takové operace v účetních závěrkách účetních jednotek vstupujících do konsolidace , na jejichž základě je možno přiřadit k sobě v procesu konsolidace sourodé položky a sčítat je .	29	Nonfinite
Kolo je však dopravní prostředek jako každý jiný a cyklista je řidič nemotorového vozidla a podle toho se musí v silničním provozu chovat .	18	Finite
Vyndala jsem z kabelky údajný Neurol a položila na místo , kam Leoš vrátil lékovku .	1	Finite
Instruktivním je Watsonův popis objevování ( vždy jde o objevování , nikdy o objev ) dvojité spirály DNA , který má příchuť dokonalé autenticity .	1	Finite
Jeden z nich je zvláště pěkný , budeme pomáhat starým lidem .	8	Nonfinite
Věděla , že jsem na Janičku přenesla veškerou lásku , kterou stále překypuji a o kterou nikdo nestojí .	3	Finite
V případě , že informace uváděné za minulé a běžné účetní období nejsou srovnatelné , upraví se informace za minulé účetní období s ohledem na významnost podle §_19_odst._6_zákona .	15	Finite
Bude postupovat preventivně .	1	Nonfinite
Dobře se rozvíjí i spolupráce s patronátním závodem , s Hranickými cementárnami a vápenicemi .	2	Finite
Po třech desetiletích kontroly porodnosti , kdy medici a školení odborníci na plánované rodičovství chodili po brlozích a vesnicích masově ženám předepisovat pilulky , se nepodařilo vyjmout rozbušku z populační bomby .	26	Nonfinite
Doporučují se i dezinfekční prostředky proti roztočům , kterých je nejvíce v kobercích , matracích , čalounění .	9	Finite
Nyní nastává návrat k vnitřní politice , kde už tolik nemusí být brány ohledy na to , co si v cizině pomyslí .	21	Finite
Rozhodlo , že jsme byli vynikajícím týmem ve čtyřhře , " dodala Helena Suková .	3	Finite
Na našem hotýlku muselo být všechno tip ťop .	4	Nonfinite
Ceny jednolůžkových pokojů v hotelech Ski a Sněžné se pohybují od 90 do 100 korun , dvoulůžkových kolem 150 korun a plná penze přijde na 100 Kčs .	23	Finite
K českému mimoburzovnímu trhu se přidává i rakouský , který je údajně dvakrát až třikrát větší než na pražské burze a podle některých odhadů dosahuje denní výše až 100 milionů korun .	5	Finite
Sestava štafety se dá při MS kombinovat , ale Ladislav Kárský by to nepovažoval za správné : " Pátou závodnici sice jednoznačně potřebujeme , ale na mistrovství světa není možné taktizovat , protože rozběh je vlastně nejdůležitější závod .	6	Nonfinite
V té první je mouka základní surovinou , v té druhé je přídavkem .	3	Finite
Jde o ty články , které jsou v rozporu s federální ústavou a jejichž účinnost odložena není .	16	Finite
A tak se někdy stane , že ředitelé berou méně než jejich podřízení , a to i přesto , že v rozpočtu školy je peněz dost .	4	Finite
Je docela možné , že dojde k návratu nedemokratických poměrů , které budou dlážděny nemístnými kompromisy politiků na odpovědných místech s naprosto nezodpovědnou a v podstatě hrozivou společenskou vrstvou . o	0	Finite
Prohlásil , že Spojené státy , ačkoli mohly udělit 150000 víz , poskytly jich pouze 11000 .	8	Nonfinite
Zdá se mi , že jen z tohoto zúženého pohledu nelze činit obecnější závěry .	11	Nonfinite
Příkladem je oznámení přední firmy de Beers , která kontroluje světový trh diamantů , že " podstatné snížení dividendy je nejvýše pravděpodobné " .	9	Finite
Podle oficiálního sdělení vědeckého centra " RADON " nehrozí ani v případě výbuchu vážné nebezpečí , protože by bylo zamořeno pouze malé území - asi 5 tisíc m 2 .	17	Finite
Významnou položkou jsou i příspěvky za členství v mezinárodních organizacích .	2	Finite
Sazba pojistného na vůz Felicia není dosud stanovena , protože ČP nemá přesné údaje o ceně nového auta .	5	Finite
Znáte ve svém okolí podnikatele , který svým přičiněním dokázal vytvořit prosperující firmu ?	10	Nonfinite
Aby by si tkaniny dlouho udržely tyto vlastnosti , doporučujeme chemické čistění .	9	Finite
Pro objasnění problému uveďme několik faktů .	3	Finite
Co je to DICE ?	1	Finite
Moje osobní zkušenost je dobrá a znám i několik dalších lidí , kterým zboží přišlo vždy přesně podle objednávky a včas , pár z nich dokonce vyhrálo věcné ceny v hodnotě několika tisíc korun .	3	Finite
" Spíš ve vodě trávu nakosím a na trávě ryby nachytám , než se volovi narodí hříbě . "	15	Finite
Tuto výstavu by měl vidět každý občan a bylo by méně otrav houbami .	9	Finite
Atomy se mohou spojovat a tvořit větší celky , molekuly , krystaly .	2	Finite
Již v úvodu své knihy Řízení neziskových organizací - praxe a principy Peter F . Drucker podává svoji definici : Nezisková organizace nedodává ani výrobky , ani služby a ani neřídí .	22	Finite
Chybný výrok vyšetřovatele pak prý přebírá státní zástupce a soudce .	5	Finite
" Očekáváme až 100000 poutníků , " řekl Šimša a dodal , že datum poutě bude záležet na tom , zda papež skutečně přijede .	23	Finite
* To myslíte peníze ?	2	Finite
Při tomto rozpadu se nemění hmotové číslo a atomové číslo nového prvku je o jednu jednotku větší .	4	Finite
Lesy však vždy byly především určitým stabilizačním prvkem majetkového portfolia ( jejich hodnota je dlouhodobě vyrovnaná ) .	13	Finite
Odbory komunálního hospodářství a služeb obou městských národních výborů nás shodně ujišťují , že technické služby učinily patřičná opatření , aby nedocházelo k přeplnění kontejnerů a popelnic .	20	Finite
Určitě je tam Valentýna a mohla by nás slyšet .	1	Finite
Delší dobu jsem nyní nezávodil , a tak jsem neměl žádné srovnání , jak na tom jsem .	2	Finite
Pro příští pětiletku je třeba ze současné situace vyvodit poučení a velmi pečlivě zvažovat zejména každý přihlášený individuální nebo skupinový úkol , nakolik dává předpoklady pro to , aby byl zařazen do státního plánu .	8	Nonfinite
Na čí úkor chce Vaculík ten čistší vzduch dýchat ?	8	Nonfinite
V novojičínském Vojenském opravárenském podniku nyní využívají tankové podvozky pro výrobu speciálních těžkých protipožárních vozidel , která je možné ovládat na dálku .	17	Finite
Křesťanská demokracie se orientuje prakticky výhradně na osobu Helmuta Kohla .	3	Finite
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	14	Nonfinite
Vedle toho však v tabulkách existuje kolonka " loajálnost k firmě " .	5	Finite
Ta nyní v Kyjevě připravuje reformní program , s nímž je spojeno uvolnění počáteční půjčky ve výši 700 mil . dolarů .	10	Finite
Měla pak možnost vyzpovídat se knězi a druhý den jsem ji nepoznal .	3	Nonfinite
Mohou např . stanovit , že dividendy budou vyplaceny dikovi , který vlastní CP měsíc po skončení valné hromady .	3	Nonfinite
Podle tvrzení 7 jsou tedy b ' , d souběžky .	3	Finite
Peckovo tvrzení , že vinu na korupci karvinské úřednice mají propagátoři pseudohumanismu , též postrádá jakoukoli logiku .	9	Finite
Snila jsem o tom , že se spolužák do mně zamiluje , a bylo mi jasné , že dívku s nemožným límečkem nikdo prostě milovat nemůže .	24	Nonfinite
Straubova původní představa , že polymerizace aktinu za spotřeby energie je modelem kontrakce a že depolymerizace odpovídá relaxaci , se dnes uvádí již jen jako historická zajímavost , ale snad ukvapeně .	10	Finite
Nerespektovat myšlenku stavitele chrámu , že v této zemi bude vládnout někdo , kdo nebude zároveň hluboce věřící a nebude si přát být pohřben v tomto chrámu , je podle Uhdeho pošetilé .	22	Nonfinite
Od poloviny září lze počítat s placením určitých léků .	3	Finite
Topidla plynová na pevná paliva a na tekutá paliva musí býti vzdálena # * od soupravy .	10	Nonfinite
K pouhému obsahu sugescí tedy musí přistoupit další faktor , jehož účinek spočívá v tom , že v hypnotizovaném je vyvoláno vedle představ též vědomí reality , bezprostřední jistota , že to , co bylo řečeno , je skutečností .	6	Nonfinite
Podle jeho slov je exekutiva ČR připravena předložit na tomto jednání mj . návrh na vytvoření celní unie .	3	Finite
Americká velvyslankyně v OSN Madeleine Albrightová navštíví v nejbližší době několik členských zemí Rady bezpečnosti , mezi nimi i Českou republiku , aby se ujistila , že nemají v úmyslu prosazovat zrušení embarga na prodej ropy Iráku .	30	Nonfinite
Naznačují též možnost , že by hypnotický spánek nemusel být příčinou , nýbrž důsledkem hypnózy .	0	Finite
V celém kurzu je využívána relaxační hudba a v závěru dojde i na meditační techniku .	3	Finite
Maďarsko nerado vzpomíná na kvalifikaci pro MS 1994 , dvakrát v ní podlehlo Islandu .	2	Finite
Ani Unie , ani NATO střední a východní Evropu ve skutečnosti nechtějí integrovat , potřebují nás jako kontrast , jako něco , vůči čemu vymezují svou identitu , a ovšem jako nárazník mezi sebou a nevypočitatelným Ruskem .	24	Finite
Představitelům všech společností bylo uloženo zpracovat nové podnikatelské záměry s návazností na záměry zprivatizovaného holdingu .	5	Nonfinite
Tisková mluvčí ministerstva zahraničí Lucie Pilipová nám sdělila , že zprávu obdrželi , ministerstvo zahraničí však nemá možnost ani právo doporučovat jinému státu , komu udělit či neudělit vyznamenání .	16	Finite
Přispívá k tomu fakt , že firmy , nabízející manažerům pracovní místo , je nedostatečně hmotně stimulují a motivují , aby byli ochotni dojíždět do zaměstnání i několik desítek kilometrů od svého trvalého bydliště .	23	Nonfinite
Ale nejen kvůli tomu ji musím obdivovat .	5	Finite
* Jste schopen třeba vy jako odborník najít stoprocentně úspěšného prodavače , manažera , mistra , svářeče , zedníka a třeba i redaktora ?	1	Finite
Jedna z mnohých spočívá v tom , že hranice , které kdysi oddělovaly vědy , se rozpadají .	16	Finite
Jde zejména o 160 zástupců Svazu demokratické levice , 41 ze Svazu práce a některé další z jiných poslaneckých klubů .	0	Finite
Režisér Krejča v těchto dnech také zveřejnil petici francouzských divadelníků , jíž v polovině prosince apelovali na " odpovědné činitele České republiky , aby znovu uvážili svůj postoj a umožnili Divadlu Za branou žít a tvořit .	23	Finite
Skutečnost , že i největší zločinci a zrádci z minulé éry mohou nejen svobodně žít , ale i podnikat , je výzvou celému křesťanskému světu .	20	Finite
Tzv . červenou rtuť sice fyzici považují za nesmysl , ale o její existenci zpravodajské služby vědí : může jít o miniem obarvené plutonium či o červenou natírací hmotu , která prý pohlcuje radarové vlny .	18	Finite
Když se začnou oddělovat , působí to dítěti muka .	5	Finite
Po kompaktním osobním vozu by se to mělo týkat autobusů a velkoprostorových limuzín .	4	Finite
" Ano , opravdu , " řekla doktorka , " podívejte se na něho ;	10	Finite
Přečte jej zlomek počtu unavených lidí , kteří jsou přesvědčeni , že s tím stejně nemohou nic dělat .	15	Finite
Je zřejmé , že se příjmení Beťák dělí na základ Bět - a na příponu - ák , před kterou se změkčuje souhláska - t - .	7	Finite
V tomto smyslu je vyhrocená i závěrečná scéna Desdemonina uškrcení - nejprve se v pozadí vynořuje obludná silueta vraždícího maniaka , při samotném aktu se trhají lůžkoviny , poletuje peří a zlomený Othello vydává nelidský řev .	25	Finite
" Že je pravdivý , vám ale budu moci snadno dokázat .	10	Nonfinite
Nelze proto nutit dítě k přepisování úkolu několikrát za sebou .	0	Finite
Svobodní demokraté nejsou proti tomu , aby se studenti a jejich rodiny podíleli na nákladech na vzdělávání , domnívají se však , že je třeba zvažovat míru .	2	Finite
Stupeň jakosti Q označuje na rozdíl od značky Czech Made světově proslulou jakost srovnatelnou se špičkovými výrobky svého druhu .	3	Finite
Vedle těchto chýší se budují stavby na kůlech i obydlí hromadná , dodnes známá u některých primitivních národů , puebla * indiánů .	4	Finite
Parker vychází z toho , že sluneční koróna není stav statický .	1	Finite
Mohla bych až v půl sedmý , řekla , přičemž musela vědět , že brána zámku se zavírá na noc už v šest .	1	Finite
Samostatně hospodařící jednotlivci nebo celé skupiny pracovníků sdružených na jednom pracovišti vyrábějí produkci určitého druhu , kterou zásobují celou společnost , a naopak spotřebovávají výrobky jiných výrobců .	11	Finite
Jsou pouze dvě věci , které by mohly ohrozit úspěšný výsledek , oslabení jednoty socialistického společenství a zanedbání vojenské připravenosti Varšavské smlouvy .	6	Finite
Aby mezi sebou pocítili sounáležitost .	0	Finite
Jednoduchý je též dřevěný obklad z profilovaných nízkých prkének koupených jako hotový výrobek .	1	Finite
Hasnice je široká asi # a dlouhá až # * .	1	Finite
Doposud jsme se zamýšleli nad principy technických řešení , nyní se zastavíme u metodiky používané pro zhodnocení bezpečnostní úrovně systému .	1	Finite
Proto by bylo vítězství dvojnásob důležité . "	1	Finite
Každá pozice na sebe váže roli , která je poměrně stálým a vnitřně spojeným systémem chování , souhrnem reakcí na chování jiných osob probíhajícího podle víceméně fixovaných vzorů , jejichž zachování skupina od svých členů očekává .	8	Finite
Ukazuje se , že pro nejstarší období před # lety docházelo ke kmitání magnetického pólu z oblasti jižního geografického pólu směrem k Austrálii a Japonsku .	0	Finite
S mnohem většími výdaji se počítá na vybavení okresního ředitelství policie , soudu apod .	5	Finite
Zejména příklad Japonska je fascinující .	3	Finite
Tato myšlenka není pouze teoretickým výplodem , ale byla s překvapivě pozitivními výsledky vyzkoušena v praxi .	2	Finite
Minulý měsíc doporučila Mostecká uhelná společnost všem velkým producentům tepla a elektrické energie , aby vyzkoušeli spalování jejího uhlí ve fluidních kotlích francouzské firmy Groupe Charbonnages de France .	14	Finite
Po rozběhnutí kursů jsme právem byli zvědavi na zájem děvčat , nebudou - li finanční prostředky zbytečné .	11	Finite
Z tohoto důvodu nelze považovat stav VVZ za adekvátní .	4	Nonfinite
Opozice jej totiž kromě jiného viní , že svou izolacionistickou politikou prohlubuje hospodářskou krizi republiky .	11	Finite
Rozměry se značí dvěma čísly , přičemž je tloušťka a délka v milimetrech .	7	Finite
Ozývají se sice hlasy , že prezident Clinton by udělal nejlépe , kdyby se další kandidatury vzdal , ale všichni si uvědomují , že současný prezident je politikem , který dokáže vyhrávat i ztracené bitvy .	30	Finite
Kubánští emigranti patřící k umírněným organizacím připouštějí , že by bylo vhodné ekonomiku uvolnit a politické změny by již jaksi samy následovaly .	13	Nonfinite
Tato otázka samozřejmě nemusí být zcela legitimní .	3	Finite
Měli jsme jim zaslat gratulace po každé vyhrané bitvě , úspěšné ofenzívě a úspěšném odražení komunistické ofenzívy , měli jsme telegramem povzbuzovat posádky obležených opěrných bodů a měst .	1	Finite
O tyto mapy indiference mají velký zájem ekonomové .	4	Finite
Neboť není svědků , nikdo z takových vesnic svou smrt nepřežije a vojáci vraždí dál v jiné podobné vesnici .	10	Finite
" Víš aspoň , že ji neznáš ? "	6	Finite
Jde hlavně o krádeže , jejichž rozsah ale nevybočuje z běžných " špatných " zkušeností s místním obyvatelstvem .	0	Finite
I když přišla doba splatnosti a on ty peníze neměl , myslím , že by věřitel určitě počkal až po koncertu , protože tam mohl něco vydělat .	11	Finite
O tržní ceně za teplo si můžeme zatím nechat zdát .	6	Finite
Klient proto může od notáře požadovat sepsání návrhu na zahájení tohoto řízení nebo mu může udělit plnou moc k zastupování v tomto řízení .	14	Finite
Při práci na osobním počítači jsem poznala programy WordPerfect a SUN .	5	Finite
Tam stojí dvanáct pytlů mouky ! "	1	Finite
Měla na sobě šaty , které jsem znal .	6	Finite
Irák riskuje další vojenský útok Spojených států poté , co inspektoři OSN opustili zemi , protože jim Bagdád znemožnil zapečetit dvě jaderné střelnice .	19	Nonfinite
Od dnešního dne tu tedy bude bydlet někdo jiný .	5	Finite
Pokud chce Oropesa zůstat v USA , mohl tak učinit jiným způsobem , méně nápadně . "	9	Nonfinite
Koncepce dobrovolné směny mezi dvěma osobami může být zobecněna a rozšířena na společenskou smlouvu , při níž nikdo netratí .	6	Finite
Netrpělivost si žádá nemožné , totiž dosáhnout cíle bez prostředků .	6	Nonfinite
pracuje jako přístavní dělník , kovodělník a jako novinář .	0	Finite
Řez nožem , jenž hrozil odříznout nit rodu - a zabránit zrození Izraele - je zadržen , zrušen .	10	Nonfinite
Oba umírají svévolí vladaře .	1	Finite
Během hodinové schůzky přiměl Adamse , aby podepsal naprostý a absolutní závazek k demokratickým a mírovým metodám při řešení politických problémů .	6	Finite
Patogenních pro člověka je 10 druhů , nejvýznamnější je M . pneumonie , původce atypického zánětu plic , další se vyskytují v močo - pohlavních ústrojích a v hltanu .	3	Finite
Naznačený způsob * spisovného jazyka , přičemž se uplatní * aspekty a který zahrne jevy z uvedených oblastí , umožní i usnadní konfrontační studium spisovných jazyků a jejich konfrontační charakteristiku .	8	Finite
Doteď se vlastně do Martiny jen investovalo , na jaře třeba budeme stavět kurt . "	11	Finite
U čtyřčlenné domácnosti by se hodnota šeku mohla pohybovat v rozmezí 8 - 10 tisíc Kč ročně .	8	Nonfinite
Je to jediný turnaj , kde se předem dívám na pavouka , tedy na první kolo , protože dál to nemá cenu , neustávalo Ivaniševičovo vzdychání .	0	Finite
Mohla jsem přivolat výtah , ale měla jsem strach , abych nevzbudila nájemníky .	7	Finite
Znamená to mimo jiné , že původně ohlášený konec kariéry se minimálně o dvanáct měsíců odkládá .	15	Finite
považuje za svou povinnost ambiciózní záměr podpořit .	6	Nonfinite
Ještě jsme se nestačili probrat z údivu a byla tu druhá anekdota .	1	Finite
Nezávislého kandidáta ovšem pochvalme .	3	Finite
Peníze dostane podnikatel ( vlastník či nájemce ) , který provedl údržbu pozemků .	1	Finite
Pak musí nastat zkušební provoz , mezitím je třeba pořídit řadu věcí , bez nichž nemůže existovat jako galerie - jde o radikální konstruktivistickou stavbu vlastně beze stěn . "	1	Finite
Vesnice je na kopci a cesty jsou špatné , nemáme telefon , k doktorovi daleko , konstatuje český starosta .	6	Finite
Ministerstvo chce také konečně prosadit snížení počtu drahých akutních lůžek .	1	Finite
V tom případě má oprávněná osoba právo na finanční náhradu .	3	Finite
Každý z nich má jiné požadavky a materiál se na přání upravuje do délek a množství na manipulační ploše dolu .	3	Finite
To máte , jako když někdo dělá malé figurky z hlíny a chodí se někam dívat na Štursu .	1	Finite
Možná , že i některý vydavatel novin si s myšlenkou umělé regulace konkurence pohrává , s lítostí ji však musí zaplašit , neboť ve svobodné společnosti neexistuje způsob , jak takový sen realizovat .	19	Finite
Proto je třeba , aby smluvní vymezení vyhovovalo jak provozním podmínkám , tak oprávněným zájmům zaměstnance .	4	Finite
Ve stejném dopise se tatáž chyba opakuje ještě jednou : " ja tam ne dostal otveta " - mělo by být " ja tam ne polučil otveta " , česky ovšem " já jsem tam nedostal odpověď " .	6	Finite
Městské lesy budou nemovitosti spravovat , rozvíjet přidruženou zemědělskou výrobu a rozšiřovat dřevařský zpracovatelský průmysl .	4	Nonfinite
Obě strany musí zachovat jednotné celní sazby vůči zahraničí a vytvoří orgán , který jménem celní unie bude vystupovat vůči ES .	10	Finite
Na sezónu je však třeba minimálně 600000 korun , a tak trenér Teplý , kterého trápí malý zájem místních podnikatelů o sponzorství , ironicky dodává : " Asi je v Olomouci příliš mnoho prvních lig . "	28	Finite
V PSV tak jednat budou .	4	Finite
Svou účastí v komplexních racionalizačních brigádách přispějeme spolu s pracovníky projektových , stavebně dodavatelských a dalších organizací k vyřešení významných aktuálních problémů .	6	Finite
A přitom máme jednu z nejnižších cen za benzín v Evropě .	2	Finite
Jejich oficiální představitelé se však zároveň údajně pokoušejí znovu navázat kontakt a obnovit rozhovory mezi vojenskými veliteli , jejichž třetí kolo se konalo v pátek v Ingušsku .	7	Finite
Další významné vědecké publikace otiskované v časopisech nebo sbornících jsou uvedeny v příloze Anotace u úkolů , ke kterým přísluší .	19	Finite
Vojáci v základní službě budou muset od 29 . července chodit na vycházky opět ve stejnokroji .	5	Nonfinite
Spektrum paprsků rentgenových , na západě často nazývaných paprsky * , dokazuje , že se v něm uplatňují dva druhy záření .	11	Finite
Mocenské a společenské vztahy tohoto raného období napovídají , jak složitá byla kulturní situace u nás v povelkomoravském období .	7	Finite
Jak řekl radní Jiří Mrázek , dotace do státního statku by se měly snižovat a postupně zrušit .	10	Finite
Těžko si lze představit přesvědčivější důkaz o nesprávnosti tvrzení nic nového pod sluncem než právě tyto poznatky moderní fyziky .	3	Nonfinite
Složitost odpovědi vyplývá z faktu - a Slováci na něj hřeší - že na zrušení společného ekonomického prostoru nutně doplatíme také , byť podstatně méně , než samotná Bratislava .	19	Finite
Těmto všem aktuálním otázkám chce zářijové plenární zasedání ONV věnovat pozornost .	9	Nonfinite
Reitmanova do doslovné krajnosti dovedená úvaha o záměně mužských a ženských rolí potírá hranice dobrého vkusu s důsledností , jež vyráží dech .	12	Finite
Dokonce i takové , o kterých víme , že jsou štvaví .	6	Finite
To proto , že přes dovolenou jsou změny připraveny přímo ve výrobě tak , aby nenarušovaly plynulost sériové výroby .	14	Finite
A nezřídka v nich najdeme leccos poučného i pro dnešek .	4	Finite
Jako bychom to nechtěli vědět .	4	Nonfinite
A pak mě pochopitelně bude lákat trenérské řemeslo .	4	Finite
I když idealismus je , jak říkal Lenin , také cestou k náboženství , nelze proto ještě náboženství a filozofický idealismus ztotožňovat .	14	Finite
Proč by se Wimbledon nemohl uskutečnit jako halový turnaj ?	5	Nonfinite
Belgičanům bude v zápase s Arménií v Bruselu chybět tvůrce hry Scifo , který má bolestivě naražená žebra , a vyloučen je i start Grüna , jehož postihl zánět achillovky .	1	Finite
Po nedávné protivládní demonstraci ( což je mimochodem událost v posledních desetiletích na Kubě nevídaná ) si Castro zřejmě řekl , proč se nespokojenců nezbavit a nenechat je odejít do USA ?	26	Nonfinite
Pokud se vyžaduje vedle amplitudového spektra také závislost fáze na frekvenci , používá se k analýze Fourierovy transformace .	2	Finite
Jde tu o novou spolupráci odborníků v oblasti lexikální statistiky , jako ostatně i v jiných oblastech kvantitativní lingvistiky , a to lingvistů , matematiků a techniků .	0	Finite
Referují i o pozorování mořského červa druhu Alvinella , který alespoň krátkodobě vydrží ještě mnohem vyšší teploty !	12	Finite
Pokud jde o pracující důchodce , kteří pracují v trvalém zaměstnání , viz bod # , to znamená nepřetržitě po celý rok , náleží jim dovolená jako ostatním pracovníkům v plném rozsahu , zpravidla # týdny .	12	Finite
Občané si mohli dluhopisy za nominální hodnotu zakoupit do letošního 25 . června , nyní je možné obligace pořídit pouze za cenu alikvótně zvýšenou o nabíhající úrok .	18	Nonfinite
Tady sledovat , jak * ohlašuje a případně hlasitě zdůvodňuje pořadí špičkových jedinců a zvláště vítěze .	5	Finite
Budoucnost státu však už boje v Praze změnit nemohly .	7	Nonfinite
Počet obyvatel , velikost , výkonnost a specifická síla ( např . Izrael je regionální velmocí ) určují úhel pohledu .	13	Finite
Potřebuje - li součástku prodloužit , předloží dvě nebo více kratších součástek dírkami přes sebe a spojí je šroubky .	4	Nonfinite
Liberecký fotbal řídí od 1 . září nově ustavená akciová společnost , která by měla do zdejšího prvoligového Slovanu přinést prostřednictvím firem Wimpey Severokámen a Pivovar Vratislavice každoročně 20 milionů korun .	19	Nonfinite
Cesta k obecnosti , syntéze a úsilí o filosofické pochopení základů vědy , jakož i o sociologickou integraci jejího společenského fungování však ještě sama o sobě nepředstavuje kladnou hodnotu .	26	Finite
Nemusí jít pouze o experimentálně zjištěné závislosti , ale může jít i o některé nesnadno počitatelné funkce , transcedentní funkce nebo o závislosti zjištěné numericky , řešení diferenčních úloh .	9	Finite
Ke splnění těchto úkolů je nezbytné vybudovat na bázi ČSAV a SAV jednotný aparát sociologického výzkumu a zároveň zabezpečit cílevědomé získávání a využívání sociálních dat pomocí orgánů statistické služby a moderní výpočetní techniky .	18	Nonfinite
Agrární sféra by dále produkovala obrovské množství přebytků , o které by doma nebyl zájem .	11	Finite
Ale nemusel jsem nic vysvětlovat , všiml jsem si , že chlapeček po dni plném zážitků už spí .	4	Nonfinite
Ruční nůžky se nemají rozevírat víc než na # * , protože při větším rozevření z nich materiál vyklouzne .	3	Finite
Tedy že nejde o objekt zkoumání , ale spíše o třídovou konstantu .	2	Finite
Dovedli si spočítat , jak lehké je se tam dostat , protože to není oploceno , a měli strach , aby jim pořadatel zaplatil .	13	Finite
" Každý policista , který zasahuje proti osobám s takovou pověstí , jakou mají fanoušci Ferencvárosu Budapešť , má právo na to , aby byl chráněn před následnou pomstou .	18	Finite
Globální pohled na rozpor " bohatí chudí " je také málo veselý .	8	Finite
Jestliže naproti tomu zornici stáhneme , abychom lépe viděli , jde o chování motivované .	10	Finite
První máj je podle lidí lásky čas , ale podle mne je to správně takový vysoký chlap , který pije a jí jenom pomeranče , a když ho uvidíte , tak je to první máj .	31	Finite
Dále to je platba za elektřinu - zatím v rozpočtu tvoří zhruba 4 procenta , avšak s růstem ceny se zvedá .	20	Finite
Spočívá v tom , že z různých míst dodávky se vybere několik obchodních obalů .	0	Finite
Jiné možnosti financování jsou málo známé a tudíž ještě méně využívané - například získání tichého společníka či využívání rizikového kapitálu .	3	Finite
Nic ale nebrání radě dodržovat princip správního řízení o jednotlivých žádostech a přitom veřejně vyzývat zájemce k podání žádostí o licence , jejichž udělení připadá v úvahu , a mezi takovými žadateli vybrat nejvhodnějšího .	14	Nonfinite
I když třeba mnohé nepochopí , stačí , když si uvědomí své možnosti a krásu řemesla , jemuž se teprve učí .	10	Finite
Vyhledávání dolních odhadů velikosti parametru můžeme totiž stejně tak dobře opřít o tvrzení týkající se součtu úhlů v trojúhelníku .	10	Nonfinite
Hadice musí býti opatřeny pojistkou proti zpětnému zášlehu .	2	Nonfinite
Potom omyjeme masku vlažnou vodou nebo sejmeme pomocí teplých obkladů a ošetříme .	1	Finite
" Problémy máme i s výdejnami léků , ne vždy seženeme v lékárnách to , co potřebujeme . "	16	Finite
Pro získání nového výpisu bude však muset využít placené služby Střediska cenných papírů .	4	Finite
Seznámení s programem periodické revize hospodaření za léta # a # , která je prováděna pracovníky Kontrolního odboru MZVŽ a která byla zahájena na VÚM dne # dubna .	13	Finite
Přesto si myslím , že není třeba rezignovat , ale naopak více popularizovat a propagovat chovatelství .	2	Finite
Zájem obce a občana ovšem není týž .	5	Finite
Rozhodli jsme se vstoupit do stávky .	1	Finite
Je darem kalkulačka , hodinky , psací souprava , diktafon ?	0	Finite
Stejným způsobem jsme se měli chovat vůči americkým vojenským místům a hlavně morálně podpořit obyčejného amerického vojáka , aby věděl , za co a proč bojuje .	25	Finite
Tím se uspoří # korun na provozních nákladech a o nový technologický postup projevila zájem řada úpraven u nás i v Sovětském svazu .	2	Finite
V Rusku nyní celkem 28 reaktorů kryje 12 % celkové potřeby energie .	6	Finite
Prosopagnózie je vyvolávala snad od prvního popisu - jak vlastně poznáváme to , co spatříme ?	14	Finite
Dobrovolná tělovýchovná organizace by neměla řešit otázky investiční výstavby a vůbec materiálního zabezpečení tělovýchovné činnosti , má - li tato činnost být všelidová .	3	Finite
Kdo si dnes vydluží schodkem v rozpočtu , aby aby později zaplatil ten , koho se dnes nikdo neptá , půjčí si snadněji a utrácet bude rád .	3	Finite
Dokončený objekt kulturně - společenského střediska Devětsil na sídlišti v Chodově odprodal magistrát nově vzniklé společnosti Pražská obchodní asociace / POA / , která v něm zřídí bazén , fitcentrum , lékařskou ordinaci a kosmetickou poradnu .	26	Finite
Tento vztah nepocákaný blbstvím erotiky je ta jediná hodnota , kterou jsem poznal v životě . "	5	Finite
Není totiž jisté , jak se trendy související se sjednocením promítnou na dorůstající generace .	0	Finite
Lidovci se domnívají , že je " nanejvýš vhodné " , aby k nám na oslavy 50 . výročí konce druhé světové války přicestovala německá delegace .	5	Finite
Válka nás sjednocuje , což pro nás není přirozené .	7	Finite
Není těžké si představit , jaké důsledky by odebrání licence Sazce nebo České lotynce mohlo způsobit .	3	Nonfinite
Druhý kandidát - Bayern - dnes dohrává důležité utkání s Norimberkem , jehož dres obléká Kubík , a Kuka věří v ' přátelskou výpomoc ' .	6	Finite
Vidí už i zapadající soumrak , hvězdy , které za jasné a mrazivé noci pokrývají nebe a zahlcují člověka závratnou hloubkou propastnosti a vzdálenosti planet .	14	Finite
Všichni účastníci obchodů na burze by měli podle Jiřího Béra vědět , že bývalý majitel CP má nárok na dividendu v době jeho prodeje , tedy v čase T + 2 včetně .	10	Nonfinite
Říká jen , že státní úředník nemůže ovlivnit zahraniční zakázku na elektroniku .	7	Nonfinite
" Cože jsi to říkala ? " ptám se , abych se přesvědčila , že jsem vesele slyšela anebo že si Valentýna dělala legraci .	7	Finite
Modlil jsem se , abych na schodech zaslechl zase ty nejlehčí ze všech kroků , modlil jsem se , aby se dveře otevřely , objevila se maminka a sevřela mě v náručí .	4	Finite
Dosud uvažované způsoby jednorozměrné interpolace vyhlazování je možné zobecnit i pro dvourozměrný případ .	6	Finite
Nemůže snížit lidskou důstojnost , řekl velitel a uložil každému z provinilců pět dnů vězení nepodmíněně , protože kresbou a nápisem uvedli v posměch funkci i hodnost výkonného praporčíka , přičemž se snažili škodlivě ovlivnit řádný výkon jeho služby .	0	Finite
Podle některých pramenů byl termín předání prémií posunut o týden , mezi hráči se však špitalo , že před odjezdem k dnešnímu ligovému utkání v Chebu očekávají návštěvu sparťanského prezidenta Macha s manažerem Nehodou , kteří by měli podat vysvětlení .	36	Finite
Lidé si neuvědomují , že již dnes stojíme na okraji propasti morální , kulturní a ekologické , která však nemá dno .	7	Finite
O studium svého syna jste se začal zajímat pozdě , protože oficiální termín přihlášek na střední školy a učňovská zařízení vypršel s koncem února .	7	Nonfinite
V mozkové kůře člověka zjistil již r . 1909 německý neuroanatom K . Brodman více než padesát rozmanitých oblastí , které dodnes od sebe umí odlišit v každém státě jen několik specialistů .	25	Nonfinite
Nehodláte se nyní , poté , co jste byl jmenován náměstkem ředitele FBIS , členství v kontrolním orgánu vzdát ?	7	Finite
Tvrdit , že jednotlivý občan nechápe , o čem se v parlamentu dohadujeme , a že vlastně vyšší samosprávné celky nepotřebuje , to je jen součást zdržovací taktiky .	5	Finite
V roce 1991 zařadili do školního programu znakovou řeč jako samostatný předmět ( pokud to zní poněkud zvláštně , pak si stačí uvědomit , že my jsme ve svém rozvrhu taky měli český jazyk ) .	26	Finite
Připravuje - li se investor na převzetí nadpolovičního podílu ve společnosti , musí tento krok ohlásit předem a s dostatečným předstihem .	0	Finite
A protože nemohla najít odpověď , neodvážila se vylézt ze svého úkrytu .	8	Nonfinite
Ať je tomu jakkoli , slova klika a Klinke zřejmě v nějaké souvislosti budou .	1	Finite
" My jsme oddíl na vlastních nohou , sice nosíme Poldinku na prsou , ale Poldinka by spíše potřebovala dotovat od nás .	2	Finite
Ještě horší je to s těmi , kteří jsou naslovo vzatými specialisty ve svém oboru , ale domnívají se , že celý komplexní problém lze zjednodušit až na " prvočísla " .	17	Finite
Konec studené války , během níž Západ tmelila sovětská hrozba , a nynější churavá světová ekonomika nutí metropole zabývat se více vlastními potížemi a méně brát v úvahu zájmy celku .	25	Nonfinite
Jednoznačný závěr je , že evropská konstrukce může pokračovat .	2	Finite
Podle čeho mám hodnotit kvalitu jeho dodávek ?	2	Finite
Po počátečním náporu zahraničních poradenských firem začínají na našem trhu působit i domácí poradenské firmy .	6	Finite
Nyní sleduje obrat ve velkoobchodech a určuje preference , protože chce mít pod kontrolou všechny oblasti .	10	Finite
Úředníci federace opouštějí místa	2	Finite
Rozhodnutí slovenské vlády neuznávat české certifikáty potvrdil při včerejším budapešťském jednání s ministrem Dlouhým ministr hospodářství SR Péter Magvaši .	3	Nonfinite
Dnes je zřícenina Spišského hradu národní kulturní památkou .	1	Finite
Snaha ministerstva kultury o prosazení grantového modelu financování zejména opery podle praxe v Nizozemsku je proto zarážející .	14	Finite
To se plně projevilo i v případě Slovenského národního povstání , jemuž mohl nejúčinnější pomoc poskytnout jedině Sovětský svaz a jeho armáda .	15	Nonfinite
Chci zde zpředu podotknouti , že nemám nic co dělati s původem duševních schopností , právě tak , jako s původem života samého .	9	Nonfinite
Dnes již poslanci projednávají konkrétní návrhy zákonů , ukutých ve společné dílně HZDS a ODS , jimž vévodí zákon o způsobu zániku federace .	3	Finite
Rozhodnutí v těchto případech nemá odkladný účinek a odvolat se je možno pouze u soudu .	8	Nonfinite
Průmyslově právní ochrana po vzniku Úřadu průmyslového vlastnictví České a Slovenské republiky , tak se jmenuje seminář , který se uskuteční 22 . března v Obecním domě v Praze .	20	Finite
A za 26 měsíců , které uplynuly od počátku jejího funkčního období ( a za 20 měsíců po rozpadu Československa ) , nebyla schopna - a snad ani ochotna - vypracovat žádný vlastní přístup .	30	Nonfinite
Mít před očima vlastní hrob , to není jen tak nějaká barokní metafora , to je veliká výzva i pro ty , kdo chtějí něco dokázat , zanechat po sobě aspoň jiskru , která tu bude jednou svítit .	23	Finite
TLAK NA VYLOUČENÍ SÍLÍ , PANIČ BOJUJE	3	Finite
Kůň vyskakuje a těsně pod vrcholem výskoku kopne zadníma nohama dozadu .	1	Finite
Novelou zákona můžeme ztratit jeho mezinárodní prestiž .	3	Nonfinite
Tím se rozumí zejména výběr částek převyšujících zůstatek vkladu , tedy takzvaný debet .	2	Finite
Důsledky oddělení budou mít zcela zjevně mezinárodní dohru .	2	Finite
Nový je důraz na fyzickou práci i vynikající ekonomická organizace klášterního hospodářství .	1	Finite
Přízrak schodku , nezaplašený nějakým ústavním zákonem , by pak nutně vládu nutil aktivněji omezovat výdaje .	8	Finite
Jeho soupeřem bude na dvorcích v areálu Flushing Meadow brazilský antukový specialista Oncins , kterému při prvním Connorsově startu v New Yorku byly pouhé dva měsíce .	2	Finite
Kromě toho panují obavy , zda opatření mohou být účinná , když k nim nepřistoupí všechny země zároveň .	14	Finite
Je známo , že Abelard byl vykastrován , a přece zůstali , on a Heloisa , nadále věrnými milenci , jejichž láska je nesmrtelná .	22	Finite
Pojistné bylo ovšem nutno platit dál podle příjmů z minulého roku , takže jsem náhle platil na pojistném více , než celá živnost vynášela .	4	Nonfinite
Je pravděpodobné , že příkop vymezující a opevňující kruhovou či mírně oválnou *	0	Finite
1 ) Kdo neoprávněně sdělí nebo zpřístupní údaje o jiném shromážděné v souvislosti s výkonem veřejné správy , bude potrestán odnětím svobody až na jeden rok nebo zákazem činnosti nebo peněžitým trestem .	4	Finite
Navíc provoz zámku stojí poměrně hodně peněz i v době , kdy je prázdný .	3	Finite
Jako bývalý tajemník OV SSM měl prominentní postavení a zřejmě se domnívá , že si i nadále může dovolit víc než ostatní .	11	Finite
Přesto se hledají stále nové cesty , které by pomohly zajistit více soukromí těmto občanům a zabezpečit jejich spokojené stáří .	8	Finite
K privatizaci hutí na severní Moravě a ve Slezsku Češka řekl , že porada ekonomických ministrů schválila projekt privatizace Třineckých železáren a nyní už může být otevřeno výběrové řízení na vlastníka 51 procent akcií této firmy .	25	Nonfinite
Závěrečná písnička alba Kytkový reggae , která se jmenuje Vomotá , kompiluje reggae s českou hospodskou harmonikou a country .	8	Finite
Za konkrétní připomínku k materiálu nazvanému Státní politika životního prostředí , který vláda odmítla , považuje ministerstvo životního prostředí jedině připomínku ministra Skalického , který upozornil , že se materiál nezabývá starými ekologickými škodami .	30	Finite
Prostě jednou si beru plavky , jindy deštník .	3	Finite
" V mládí jsem byla nějakou dobu v klášteře , " vyprávěla paní J . V . , " moc nechybělo a byla by ze mne jeptiška , jenomže osud chtěl jinak .	3	Finite
* Dobře ovládám slovem i písmem angličtinu a ruštinu , mám hrubé základy němčiny , kterou jsem ochoten dále se učit .	2	Finite
K nastolení stejné hospodářské úrovně u všech členů však má Evropa zatím velmi daleko .	9	Finite
Je tu pro vás připravena rubrika Daňový poradce .	0	Finite
Poslední část zprávy o činnosti Socialistického svazu mládeže je věnována politickoorganizátorské práci .	8	Finite
Všichni jsme tak vedeni k tomu , abychom se cvičili v literárních schopnostech a taktice při stylizaci návrhů .	1	Finite
Nemyslím , že by bylo možno dělat to lépe , prohlásil Mangosuthu Buthelezi .	0	Finite
Jsem natolik sentimentální , že nemůžu být dost dobře sám sebou , když mě cokoli odřízne od krajiny mého dětství a já si nemůžu ověřit vzpomínky na to , co mě utvářelo .	24	Nonfinite
Když je chce navštívit , musí si pro jízdenku na vlak zajet zpátky do vnitrozemí , do mezinárodní pokladny na nádraží v pět kilometrů vzdálené Horní Lidči .	11	Nonfinite
Vzniká jen torzo původního uceleného a sklenutého systému zdravotního a nemocenského pojištění , a to nedostatečně koordinovanou činností na vládní úrovni , vzniká i nevítaný problém monopolizace pojištění a pojišťovny , protože ty ostatní mají vzniknout až později .	35	Nonfinite
Pak jsem vyšel a rázoval po nástupišti a čekal , až přijede následující vlak a odveze mě tam , kde mě teď čeká pěkný malér .	15	Finite
Mohl bych se vsadit , že ačkoli většina dnešních uživatelů už má ve svém počítači Windows , toto menu ( hádejte , kde se ve Windows najde ? ) jen málokomu cosi řekne .	3	Nonfinite
Volný sodík je velmi reaktivní kov , prudce reaguje s kyslíkem , s vodou , chováme jej pod petrolejem , volný chlór je velmi reaktivní žlutozelený jedovatý plyn , ale jejich sloučením vznikne chlorid sodný , kuchyňská sůl .	2	Finite
Zajímá mě , jestli manžel , který je zaměstnán u soukromé firmy , může uplatňovat nárok na snížení základu daně z příjmů fyzických osob o částku 12000 Kč za rok 1992 .	14	Nonfinite
To všechno jsou mrtvé , neužitečné hodnoty , pokud se jich neujmou lidé , pracující , dělníci , zemědělci , technici , inženýři , ekonomové , organizátoři výroby , aby je uvedli do života , uplatnili ve výrobní praxi .	29	Finite
Obecně kameny jiného než klasického kruhového tvaru bývají o něco levnější .	7	Finite
O návratu české obchodní mise z Argentiny , Brazílie a Chile i úspěšných jednáních Přerovských strojíren , Liazu a ČKD jsme informovali v sobotu .	20	Finite
On to jen nikdo neví , a tak se mi říká Madeleine .	10	Finite
I zde tedy vlády přestávají s vyloženým protekcionismem výzkumu .	4	Finite
Naproti tomu slovinský text ukazuje , že jej Erben převáděl do češtiny bez zvláštní chuti a že jej potřeboval mít ve výboru především z důvodů tematických .	4	Finite
Jiným důvodem zakládání těchto podniků je skutečnost , že hostitelská země jim poskytuje maximum výhod a jen minimální penzum povinností a závazků vůči ní , takže důvodem jejich zakládání může být také naopak nedostatek kapitálu .	29	Finite
Psi štěkají , karavana jde dál , říkávali ideologičtí tajemníci nedávno minulých věčných časů .	4	Finite
Koná se dnes a zítra jako předposlední závod mistrovství ČSFR .	0	Finite
V našem obvodu pracuje # domovních správ a nemůžeme o všech říci , že pracují dobře .	11	Nonfinite
Neuměla odpustit ona a neuměly odpustit ony ?	1	Nonfinite
Nálezy štěpných látek jsou vlastně provokací jakési tajemné třetí síly ( imperialismus již dosloužil ) , která chce vrážet klín mezi Německo a Rusko , vybudovat novou berlínskou zeď .	25	Nonfinite
Zda bude splaceno vše , si dnes netroufne odhadnout nikdo .	1	Finite
" Od 1 . 9 . totiž exportéři surovin musí mít nové licence .	9	Finite
To ovšem nic nemění na faktu , že spád komedie je tentokrát značně těžkopádný a její přitroublé vtípky mohou rozesmát snad jen naivní teenagery .	3	Finite
Je - li podle zvláštních předpisů takového souhlasu třeba , musí si vyžádat souhlas příslušného orgánu nebo organizace .	10	Finite
Její tvar je už přizpůsoben pro nejrůznější práce .	2	Finite
Tj . přispívají dobrovolně a pravidelně a také již uplatňují patřičný odpočet z daně .	9	Finite
Některé politické špičky - konkrétně pan prezident , podporují občanský princip , veřejnou činnost občanů a střetávají se s odlišnou koncepcí , reprezentovanou jasně panem premiérem .	16	Finite
Byl jsem dvacátý tenista na světě a myslel si , bůhvíco nejsem , ale na univerzitě jsem byl jedním z mnoha .	16	Finite
Uvidíte , že to hříbě bude vaše .	0	Finite
Dnes je možná prasátko Khanzir osamocené , ale není vždycky samo .	8	Finite
Výstava bude členěna do dvou základních tematických okruhů :	1	Finite
Jde sice o téměř sedm miliard korun pohledávek po lhůtě splatnosti , ale přesto to vidím - až na nepatrné výjimky - ne jako problém morální , či dokonce trestný , ale spíše jako otázku ekonomickou .	0	Finite
Dosud jím byla Akreditační komise , která se nyní podle nového zákona přetváří v Akreditační kolegium s posílenými pravomocemi .	12	Finite
V každém případě tu je jeden pojem pravdy a začínají se tu rýsovat dva rozdílné významy .	9	Finite
Většina z nás zná štíry jako nebezpečné a jedovaté tvory , kterým je lépe se vyhnout .	15	Nonfinite
Chystáme snížení množství oprav na poštovních budovách , abychom abychom ušetřili .	9	Finite
Co se týče finančních prostředků od Světové banky , Evropské investiční banky a Evropské banky pro obnovu a rozvoj , tak ty nám budou uvolněny teprve letos na jaře .	23	Finite
Pro fundamentální astronomii je typické , že velmi vítá nové metody a výsledky , ale s jejich zaváděním postupuje obezřetně a vždy se zřetelem na kontinuitu s předešlými hodnotami .	3	Finite
Vyplývá z jeho povahy , že nechce čtenáře " poučovat " , " přesvědčovat " , nic " prokazovat " , " imputovat mu předsudky " apod .	9	Nonfinite
" Můžeš pro mě něco udělat ? " zamumlala jsem ospale .	5	Nonfinite
Základní jmění společnosti činí necelých 177 miliónů korun , přičemž Pražský stavební podnik vlastní také podíly ve společnostech Kerast a Götzen Hobby - Stav PSP Praha .	13	Finite
Přenechám 500 m 2 zastavěné plochy	0	Finite
V článku nadepsaném " Vyzbrojují Češi Sýrii s polskou pomocí ? " se list dále zmiňuje o polské firmě Intersped , která údajně poskytuje čs . vývozcům potřebné služby .	15	Finite
Laboratorní pokusy provedené r . 1991 byly úspěšné , proto se výzkumný tým vedený Tomem Worthingtonem chystá vyzkoušet metodu ve větším měřítku , ve speciálním bazénu firmy Lockheed , který má objem 2 milióny litrů a umožňuje simulaci mořských vln .	30	Finite
Příbuzenství kategorizuje jen jedince Homo sapiens do jednoho " společenského " systému , zatímco ostatní živá příroda je zařazována jinými - vědeckými - kategorizacemi do odlišných " přírodních " systémů .	17	Finite
Mohli bychom totiž uvažovat například následujícím způsobem .	3	Nonfinite
Upozorníme své kamarády , ať se podívají , protože něco takového si jistě nemohou nechat uniknout ?	15	Nonfinite
Přistoupit na Bushovo stanovisko a nechat Aristida , aby aby sám sklidil plody toho , co zasil , by možná Clintonovi nebylo tak docela proti mysli .	9	Finite
Ceny za ně jsou tam nižší .	3	Finite
Věc je však v tom , že na to nelze sociologii redukovat .	1	Finite
Výsledky obou agentur se sice v některých případech liší , avšak nejde o rozdíly dramatické nebo nevysvětlitelné .	11	Finite
Ale místo toho uslyšíte : Víte , kam jdete ?	3	Finite
Hned při prvním setkání jsem hráčům řekl , že o tom nechci nic vědět , což oni respektují a nediskutují se mnou .	4	Finite
V . Černomyrdin rovněž prohlásil , že jeho vláda bude napříště mnohem energičtěji působit proti organizované kriminalitě , která dosud stačila odradit od podnikání v Rusku mnoho zahraničních firem .	13	Nonfinite
Při výměně lázní musí být řádně očištěna .	3	Finite
V osobní dopravě a regionálních drahách by měl postup probíhat v závislosti na možnostech státu zabezpečit stabilní podnikatelské prostředí .	15	Nonfinite
Poslední srpnový víkend se měl konat nedaleko Sedlčan rockový maratón - největší rocková akce letošní sezóny , na které mělo zahrát více jak osmdesát skupin , z toho několik ze zahraničí .	20	Nonfinite
Nechci s nikým mluvit .	3	Nonfinite
Zůstává přirozeně právo vydávat zákonná opatření , jimiž se ovšem nesmějí přijímat a měnit ústavní zákony , usnášet se na rozpočtu ČSFR nebo přijímat a měnit zákon o volbách do FS .	25	Nonfinite
Podle Vlastimila Hledíka České dráhy mohou ve smlouvě novému provozovateli stanovit , že musí provozovat a udržovat dráhu , zajišťovat bezpečnost a plynulost železniční dopravy .	5	Finite
Z informací LN vyplývá , že nejžhavějším kandidátem na koupi podílu je zatím společnost SBS , která údajně IPB nabídla 12 miliónů dolarů .	11	Finite
Co mám s chalupou provést , aby pro mne přestala být přítěží a abych z ní měl nějaký užitek ?	10	Nonfinite
Pokud by tu nebyla známá okurková sezóna - ona doba mezi červencem a zářím , kdy televizní týmy vyhledávají nová " silná " témata - kdo ví , zda by osud Somálců nezůstal před světovou veřejností ještě dále utajen .	29	Finite
Tímto faktorem je podnikatel - inovátor , který se snaží o zisk , a proto logicky nemůže existovat ve stavu statiky , která nezná ani zisk , ani ztrátu .	2	Finite
Tam také hovořila o tom , proč skončila s gymnastikou : " Už mě nebavila , cítila jsem , že na ni nemám .	17	Finite
Näslund má na kontě již 714 zápasů v barvách Montreal Canadiens , minulou sezónu však hrál švédskou ligu za Malmö .	1	Finite
Francie vyhošťuje alžírské extremisty	1	Finite
Jde o první oficiální návštěvu maďarského ministra zahraničí v samostatné ČR .	0	Finite
Tedy jistý nedostatek studu , určitou drzost , schopnost dělat něco ne zcela přirozeného .	9	Nonfinite
Následovat bude play off , v jehož 1 . kole budou mít první čtyři mužstva volno .	11	Nonfinite
Zprovozní - li se nové kanceláře opravdu na Nový rok 1996 , dnešní poslanci zvolení v roce 1992 si jich užijí jen necelý půlrok .	20	Finite
Patří sem i konflikty představ a názorů .	0	Finite
Která z nás dvou , dietních sester , dostane " padáka " ?	8	Finite
Servis je údajně zajištěn smlouvami s autocentry ve všech krajských městech .	1	Finite
A vůbec nezáleží na tom , zda jde o bankovky nebo mince .	2	Finite
Možná , že jsem si to zase špatně vysvětlila , ale napadá mě v té souvislosti výrok jednoho pohádkového mocnáře - odvolávám , co jsem odvolal , slibuji , co jsem slíbil .	21	Finite
Podle ní elektrický proud procházející kovem pod vlivem rozdílu potenciálů se vysvětluje tím , že převládnou rychlosti elektronů ve směru působící síly pole nad rychlostmi v opačném směru .	11	Finite
Stav amorfní však není rovnovážný , trvalý stav pevných látek .	3	Finite
Nemýlíte se .	0	Finite
V ústavu jsme proto začali také s tzv . balintovskými skupinami pro zdravotníky , kteří zde ventilují své těžkosti ze vztahu k pacientům .	16	Finite
Paní Klímová se jedním okem mrkla na Honzův vzkaz a rovnou mi šla ukázat , jak se obrovské křeslo v malé pracovně dá rozložit , až je z něho postel .	22	Finite
Pokud není dluhový cenný papír oceněn reálnou hodnotou nebo se podle §_27_zákona reálnou hodnotou neoceňuje , pak se kursový rozdíl účtuje na vrub finančních nákladů a ve prospěch finančních výnosů .	14	Finite
" Já ti to vysvětlím , " vyhrkla jsem , i když se mi zrovna jemu nic objasňovat nechtělo .	4	Finite
Signály , které se nám možná podaří zachytit , mohou být totiž dvojího druhu .	10	Nonfinite
První jednoduchá otázka , kterou provokuje , samozřejmě zní , proč má daňový poplatník odsouzeným platit hotel , v němž jedno lůžko s plnou penzí přijde na 300 až 700 Kč denně .	5	Finite
Potrvá nejméně dva měsíce , než slunce rozpustí sníh na stráních a zem otevře jaru .	13	Finite
Co však má dělat např . Spektroskopický ústav v Troicku u Moskvy , který nedostal od října žádné finanční prostředky ?	3	Nonfinite
Představitelé polské vládní koalice Polské lidové strany a Svazu demokratické levice se včera večer dohodli na složení nového kabinetu , v jehož čele má stanout maršálek Sejmu Józef Oleksy .	24	Nonfinite
V pátek vychází Slunce v 5.28 a zapadá ve 20.26 hodin , Měsíc vychází v pátek ve 3.29 a zapadá v 16.21 hodin .	2	Finite
Buď budou mezinárodní jednotky na Haiti pozvány , nebo tam vstoupí násilím , prohlásil na tiskové konferenci ministerstva obrany Spojených států jeho mluvčí John Deutsch .	10	Finite
Navrhované kompetence mu nepřipadají příliš nakloněné myšlence skutečné decentralizace státu .	3	Finite
Představte si lidi plné života , kteří si vysnívají , jaké budou mít dítě , a pak najednou přijde něco takového . . .	18	Finite
Těchto sponzorů je 57 , jejich seznam zahrnuje jména takových firem jako Dow Chemical Co . , Eastman Kodak , Standard Oil a Westinghouse Electric Corp .	7	Finite
Těmito berličkami si vždycky rozum pomáhá , poněvadž se vymyká jeho chápání to , že : na terénu starého vzniká nové .	5	Finite
Protože dvěma slabým partnerům , kteří se sloučí , pravděpodobně jejich svazek k velkému prospěchu nebude .	15	Finite
Je tedy skoro jisté , že ve spánkových lalocích máme skupiny neuronů , jejichž činnost umožňuje poznávání tváří stejně , jako je tomu u opic .	15	Finite
Dřevo tohoto keře šíří hnilobný zápach .	3	Finite
Chodil jsem do Divadla Járy Cimrmana , které bylo ohniskem tiché solidarity a kde se sice to nejkrásnější odehrávalo v hledišti , ne na jevišti - ale podněcovalo to .	1	Finite
Pozdní potrestání zločinů je chybou ( LN 22 . 8 . 1994 )	3	Finite
Francouzský myslitel Alain Minc , autor knihy Nový středověk , představí své kontroverzní teze o povaze světa po zhroucení komunismu osobně v Praze .	10	Finite
Jsou dva a celkem při nich žáci řeší # pozorovacích úkolů .	7	Finite
Brigáda bude zaměřena na provádění úklidu kolem objektu VÚM a výzdobu hlavní budovy .	1	Finite
Koalice i prezident se shodují pouze v tom , že ministrem vnitra by měl zůstat dosavadní šéf resortu Andrzej Milczanowski .	12	Finite
Největšími příjemci investic jsou USA a Čína	3	Finite
Přibližně 12 tisíc vozů značky Škoda je v současné době ve skladech České republiky .	6	Finite
Je důkazem , že národní hospodářství má dostatek rezerv , jejichž intenzívní využití umožňuje reálně zabezpečit hlavní cíle páté pětiletky .	13	Finite
Kamna jsou vybavena i regulátorem přívodu paliva .	1	Finite
Teprve na poměrně vysokém stupni kulturního vývoje začínají se lidé zajímat o jazyk teoreticky , pozorují , že se jazyk mění , snaží se pak na jazyk vědomě působit .	15	Finite
Antigua , Guernsey , Jersey , Isle of Man , Gibraltar , Kajmanské ostrovy , Bahamské ostrovy , Panenské ostrovy - co mají tato jména společného ?	22	Finite
Asi máme kapitalismus s " lidskou tváří " .	1	Finite
" Pan doktor tu již není ! " oznámila mi prostě a napjatě očekávala moji reakci .	5	Finite
Fyzicky je největším nebezpečím pohyb po městě s bílou holí .	1	Finite
Podle generálního manažera této firmy Rudolfa Haberleitnera fúze vytváří předpoklady pro to , aby Eurotech zaujal dominantní postavení ve výrobě budíků a stolních hodin v Evropě .	13	Finite
Nejsem odpůrcem fondů , ale ptám se , co očekávají ti , kdo svěří všechny investiční body fondům .	13	Finite
Lepší součinnost země se sousedními státy , jednotnou azylovou politiku v rámci Evropské unie ( EU ) a zvýšení zaměstnanosti hodlá prosazovat nový nizozemský kabinet , jehož sociálně demokratický premiér Wim Kok včera v Haagu přednesl vládní prohlášení .	21	Nonfinite
Ještě větší spotřeba je na zdivo neobvyklých tlouštěk nebo pilíře , kde se musí cihly přisekávat , čímž se zvyšuje odpad a spotřeba celých cihel stoupá .	19	Finite
Už se smráká a musel byste jet ještě nejméně dvě hodiny do okresního města , kde je malý hotel a kdo ví , jestli vůbec mají volný pokoj . "	16	Finite
" Vstoupili jsme , utěšuje sebe i nás nepříliš přesvědčivě Pfaff , do " post ideologické dekády , vědomi si skutečnosti , že štěstí a ctnosti lze dosáhnout jen individuálním , nikoli kolektivním úsilím " .	27	Nonfinite
S oranžovým dresem Nizozemska se po MS rozloučily dlouholeté opory - Rijkaard , R . Koeman a Wouters , Gullit pokračuje v bojkotu reprezentace , na marodce jsou nejen dlouhodobě zraněný van Basten , ale i Bergkamp a Taument .	27	Finite
No , přece jen nerozuma může být proti společné práci , rozvíjí své myšlenky bezpartijní Václav Kšír .	6	Nonfinite
A o tom se píše , že .	4	Finite
Takové rozhodnutí by pro NATO a OSN znamenalo , že opustí svou roli mírových sil a stanou se bojující stranou , uvedl .	10	Finite
Lindman je už v tomto okamžiku schopen převozu a o dalším způsobu léčby rozhodnou specializovaná vyšetření .	13	Finite
Další kolo se odehraje dnes od deseti hodin v hospodářských výborech , které by měly zformulovat přesnou verzi novely k předložení plénu .	13	Finite
Bylo by totiž s podivem , kdyby si absurdnost svého návrhu neuvědomovali sami účastníci výkonné rady ODS , včetně premiéra Klause .	1	Finite
Před trojicí pronásledovatelů ( Slavia , Sparta , Vítkovice ) má sice tříbodový náskok , ale na potvrzení účasti v play off potřebuje získat minimálně tři body .	23	Nonfinite
Obavy totiž vyvolávají možnosti dominového efektu v situaci , kdy u nás stále neexistuje zákon o pojištění vkladů obyvatel , který by vytvořil legislativní podmínky mimo jiné pro založení společného zvláštního bankovního fondu pro případ krizových situací v bankovní sféře .	2	Finite
Nevěděli , co si o mně mají myslet , a já měl strach se jim nějak přiblížit .	7	Nonfinite
Dočtete se to na první straně a poté stránkách 12 a 13 příštího , tedy sedmnáctého , čísla Profitu .	0	Finite
Při rozhodování pro ni musíte mít na paměti , že s ní musíte každý den alespoň dvakrát manipulovat - při ranním vytažení a večerním stažení .	17	Nonfinite
Jsou částmi odpovědí na nejstarší potřebu vědět , kdo jsme , odkud jsme přišli , kam jdeme , jaký to má smysl i co máme ( a nemáme ) dělat .	24	Finite
Nikdy prý nesvolí ke změnám , které by se dotkly jednoty království , nikdy prý právně neuznají německé jazykové území .	16	Finite
Ze zprávy zveřejněné v lednu vyplývá , že pokud nebudou přijata radikální opatření , která zastaví proudění odpadků do vod oceánů , bude v roce 2050 v oceánech víc plastů než ryb .	15	Finite
Když by chtěl někdo v podobných podmínkách jinému pravidelně odnímat jeho podíl na společné práci čili nutný výrobek na něho připadající , odsoudil by ho vlastně k smrti hladem , a tím by ovšem zničil i zdroj vlastní obživy .	9	Nonfinite
Hlavním úkolem cenové statistiky je poskytovat indexy , které měří změny průměrné hladiny cen za skupiny , více skupin a za úhrn cen .	9	Finite
Z nich je jen jedna na kvalitu .	2	Finite
Konečně nás to opravňuje ( před škrtajícím perem byrokrata ) k výzkumu asteroidů křižujících dráhu Země , meteoritů i jiných malých těles ve sluneční soustavě a přenáší to meteoritiku a astronomii asteroidů do oblastí aplikovaných věd .	26	Finite
Najednou vás začne tahat rukáv košile nebo tlačit stará bota a je to .	7	Nonfinite
Západní experti o jeho bezpečnosti pochybují .	5	Finite
Je to film o dětství a mládí , přesto nejsou všechna jeho políčka veselá a bezstarostná .	0	Finite
Něco jiného je prodej .	2	Finite
A kdo chce všechny akcie prodat ( kus po pětistovce ) , má šanci na 130000 korun .	12	Finite
Po této stránce nemůže být rozdíl mezi jazykovědou a jinými vědními disciplínami .	3	Finite
Poslanci obou výborů ponechali v textu nejdiskutovanější ustanovení , které stanoví povinnost redaktora umožnit autorizaci rozhovoru , pokud o to zpovídaná osoba požádá .	10	Finite
O nové členství v OSN si bude muset Jugoslávie podat novou žádost .	6	Finite
Zkoumáme - li blížeji některé charakteristické rysy ovlivňování vědeckotechnického rozvoje v průmyslově pokročilých kapitalistických zemích , zjistíme , že se zabývá především problematikou koordinování a rozhodování o cílech , prostředcích a jejich distribuci na klíčové oblasti výzkumu .	20	Finite
Unionisté též napsali , že nejsou proti spolupráci s Irskou republikou , spolupráce však musí být založena na svrchované a suverénní pozici provincie s vlastním zákonodárným sborem .	15	Nonfinite
Zjistili jsme však , že uvedené termíny neodpovídaly skutečnosti .	1	Finite
Mohli bychom na chvíli zastavit , jestli tu ovšem bude otevřený nějaký hotel , kde by nám podali aspoň čaj s citrónem ? "	15	Finite
Jestli nakonec za tím vším není až příliš dlouhé čekání na to , co musí přijít , ale jaksi stále nepřichází . . .	14	Finite
Jestliže střední hustota převyšuje kritickou hustotu , pak se prostor vesmíru podobá povrchu sféry a jeho objem je konečný .	3	Finite
Francouzský premiér E . Balladur je pro rozšiřování vztahů mezi Evropou a Asií , které nejsou podle jeho mínění dostatečné .	15	Finite
Ta nevraživost je ovšem oboustranná .	2	Finite
" Rozhodli jsme se , že budeme dávat šanci mladým .	7	Nonfinite
Když by pachatele napadl , mohl skončit v lepším případě před soudem , v horším ho mohli také zabít .	6	Nonfinite
Základním vodítkem pro jejich práci je vzorovací plán , který je vypracován a schválen v určitém časovém předstihu tohoto období .	5	Finite
Ta začíná následujícím sázkovým týdnem ( 27 . února ) a zatím je plánována na tři měsíce .	1	Finite
Zejména v sobotu a v neděli nepovolovat parkování aut v místě bydliště řidičů , ale nařídit parkování v ústavu .	15	Nonfinite
Svými oslavami přírody se Nitsch jeví jako svérázný následovník jezuitského bukolika Felixe Kadlinského ;	5	Finite
Vůbec bych nebyl knihožrout a šprt .	1	Finite
Víme , že tato forma nebude všelékem , ale rozhodně každý pokus , který pomůže třeba jen u dvou nebo tří lidí , stojí za to .	5	Finite
Uvědomuji si to po letech a beru to jako závazek , abych i já měl děti , které by byly rády , že já jsem jejich otcem .	18	Finite
Převážně jde o nápady , jak překonat drobné i větší potíže , jak v obchodě či provozovně služeb získávat další zákazníky , čím obohatit nabídku a zlepšit služby .	18	Nonfinite
Lidé , kteří ovdoví , ztratí svého životního partnera a přežívají opuštěni svými blízkými , často brzy umírají na rakovinu .	17	Finite
Je třeba především vymezit předmět popisu .	3	Nonfinite
Generál také konstatoval , že v poslední době se mění tradiční cesty nezákonně nabytých uměleckých předmětů , a to v důsledku " zvlášť agresivní role východoevropských zemí " .	9	Finite
Nárůst ale nebude okamžitý , protože dříve , než začnou podniky vodovodů a kanalizací inkasovat za své služby nové sazby , musí provést odpočty u všech odběratelů .	9	Finite
Především ředitelům škol by mělo ležet na srdci , aby učitelé všemi dostupnými technickými prostředky upevňovali a prohlubovali vědomosti žáků .	5	Nonfinite
Ale Veronika by už odmalička šla za bratrem kamkoliv .	2	Finite
Tato opatření by měla platit již na VC Monaka 15 . května .	4	Nonfinite
O ekonomické postavení klubu se nemusíme bát .	5	Finite
Rusko je připraveno vyčlenit půdu k výstavbě hřbitovů pro polské důstojníky , kteří byli zastřeleni Stalinovou tajnou policií v Katyňském lese .	1	Finite
Nejméně tři z nich - Francie , Británie a USA - by je podle všeho proti Bělehradu byly ochotny použít , pokud zásadně nezmění svou politiku .	23	Finite
Část veřejnosti se domnívá , že mohou být návodem k transsexualitě .	7	Nonfinite
Naopak tu poslední noc si dávala sakra pozor , aby ji nespustila z očí , a osobně dohlídla na to , aby šla po večerce rovnou do postele .	21	Finite
Jenže přece ne vše , co je užitečné ve vědeckém výzkumu a je určitým poznáním , tvoří už přímo vědeckou teorii .	6	Finite
Nejsou to asi žádní hrdinové , ale vědí , co mají udělat .	7	Finite
Je - li podle metody indukce správná ta teorie , která zobecňuje zkušenost ( jednotlivá experimentální pozorování ) , pak podle Poppera vědecká teorie musí umožnit predikci , která se může dostat do rozporu s experimenty ( zkušeností ) .	11	Finite
Mohli bychom pokračovat a ukazovat , jak se takováto konfliktní situace vyhrocuje .	2	Nonfinite
Profesor Svoboda , který právě působí v Itálii , nám v telefonickém rozhovoru svou pozitivní lustraci potvrdil , řekl však , že nijak nesouvisí s jeho rezignací na funkci ředitele Laterny magiky ze dne 30 . května ;	23	Finite
Stopařka zastavila auto ne proto , aby se svezla , ale aby svedla muže , který v autu jel ;	6	Finite
Částečně či úplně vyšachovat FS z řešení státoprávních otázek a přesunout je do národních rad se podle činitelů poslaneckého klubu SDL snaží ODS a HZDS .	21	Finite
Nevím , jestli by se u nás postupovalo stejně důsledně .	0	Finite
Základní otázky bezpečnosti smlouvají jiní a jinde .	3	Finite
" Ve zdravém vývoji socialistické společnosti má velký význam masová tělesná výchova a sport , které přispívají k upevnění fyzického zdraví a morálních vlastností lidu , ke zvyšování obranyschopnosti i k naplnění života .	16	Finite
Není to kritika minulého stavu : ony nahodilé a rychle za sebou jdoucí dílčí změny zákonů v porevolučních letech byly prostě nutné proto , aby se vytvořily základní podmínky pro politickou pluralitu a pro vznik svobodného trhu .	0	Finite
Před listopadovou revolucí představovala zbrojní produkce 60 až 70 procent z celkového objemu výroby ZTS , dnes je to přibližně pět procent ( náhradní díly ) .	17	Finite
Nemůže - li vozidlo bezpečně ovládat jen řidič a vyžaduje - li to bezpečnost silničního provozu , je řidič povinen , pokud tuto povinnost nemá provozovatel vozidla , přibrat potřebný počet způsobilých a náležitě poučených osob .	28	Nonfinite
Registrace zájemců je během března , talentové zkoušky se konají 18 . - 29 . dubna a veřejné slosování bude v polovině května .	2	Finite
Podle sdělení resortní atestační komise ČSAV se ruší početní omezení návrhů z jednotlivých pracovišť k převodu odborných pracovníků do kategorie vědeckotechnických .	7	Finite
Nemohl jsem pochopit , jak někdo může být takhle pohodlný .	7	Nonfinite
V dalším textu budeme dávat přednost názvu hmotnost , ale vzhledem k naší i mezinárodní chemické literatuře budeme zatím považovat název váha za rovnocenný .	19	Nonfinite
A Německo , zoufale se snažící udržet upadající jednotu , by náhle zjistilo , že je kontinentálním suverénem .	10	Finite
(6) Přehled o změnách vlastního kapitálu je rozpisem položky "A._Vlastní_kapitál" z rozvahy ( bilance ) a podává informaci o uspořádání jeho položek , které vyjadřují jeho celkovou změnu za účetní období .	16	Finite
Máme však proti ní averzi a proto se nějak hledíme pojistit do budoucnosti .	10	Nonfinite
Zároveň se ozvala Sašská republika ( někdejší Jakutsko ) , které hrozí hladomor , ačkoliv její diamanty a zlato po dlouhé roky plnily ruskou klenotnici .	11	Finite
Vápno se hasí v dřevěné hasnici , které se říká karb .	2	Finite
Když jsme však začali trvat na tom , abychom abychom přijímali objednávky pouze od zákazníků , kteří jsou schopni zaplatit , počet objednávek se začal snižovat .	4	Nonfinite
Doufejme , že odpovědi našel .	0	Finite
Jsem totiž Jihočech , mám blízko k přírodě , narodil jsem se na Vajgarské Baště .	10	Finite
Přední brazilský útočník Romario prohlásil , že hodlá vyměnit dres fotbalového mistra Nizozemska PSV Eindhoven za bílé barvy španělského účastníka Poháru UEFA FC Valencia .	8	Nonfinite
Nechci samozřejmě zpochybňovat práci parlamentu jako celku .	0	Finite
" Soupeř hrál velmi dobře , z nás ale postupně opadávala nervozita i respekt a zaslouženě jsme vyhráli .	16	Finite
Je to první film , na kterém se Pink Floyd hudebně podíleli .	0	Finite
" Ale prosím tě , to nebyl žádný pokus o sebevraždu .	2	Finite
Chceš mít , mámo , přece klid na svoji práci .	0	Finite
Udělám tedy nejprve práci , která se ho netýká , a potom ho budu odpoledne mordovat . "	0	Finite
Zastavený cenný papír může být také předán spolu se zástavní smlouvou či její úředně ověřenou kopií do úschovy třetí osobě - pak už není třeba ho předat zástavnímu věřiteli .	26	Nonfinite
Ve Viktorii se nyní dostala liga na druhou kolej , neboť v první řadě se sledují výsledky mužstva v Českém poháru , který dává Žižkovským naději vstoupit do PVP .	26	Nonfinite
Peníze jsou přidělovány formou dotací či subvencí naprosto nezávisle na státních úřednících , uvedl Svoboda .	1	Finite
Vlastní zápas začne v úterý v 16.30 a zaplnit hlediště má pomoci nejen reklamní tah pivovaru Radegast ( každý divák dostane zadarmo jedno jejich pivo ) , ale především nízké vstupné .	11	Nonfinite
Ale Střední Amerika prožívá chvění snad každý měsíc .	3	Finite
Také nemocní lidé s chorobami srdce či plic mohou mít nedostatečný přenos kyslíku krví a potřebují léčbu kyslíkem .	8	Finite
Jen běžně mluvený jazyk je určen souborem rysů , které zahrnujeme pod pojem komplexní mluvenosti .	4	Finite
Toto platí obecně , avšak bude třeba ještě velkého úsilí , než chemický průmysl bude schopen plně uspokojovat potřeby strojírenství .	17	Nonfinite
Prozatím nám ministerstvo poskytuje určitou dotaci , ale zřejmě to je dočasný stav .	3	Finite
Na základě výsledků tohoto pokusu je ještě jistější , že raketová semínka lze převézt a skladovat na Mezinárodní vesmírné stanici po dobu šesti měsíců , aniž by to mělo podstatný vliv na jejich oplodňování a růst na Zemi .	26	Finite
V okamžiku , kdy je potřeba s cennými papíry obchodovat nebo jakýmkoliv způsobem hýbat , stává se nedostačujícím .	9	Nonfinite
Zároveň ujišťoval , že nová Itálie nemůže být jiná než demokratická .	7	Nonfinite
Těch , kteří již napříště odmítají poslouchat nicneříkající a nezávazná komuniké z Budmeric či Kroměříží : zachtělo se jim totiž jasného slova a urychleného řešení .	5	Finite
Nový premiér chce rozptýlit jakékoli podezření , získat kredit věrohodného garanta demokracie .	7	Nonfinite
" Jsem schopen každou funkci obhájit , " tvrdí generální sekretář , který je pověřen sestavením pracovní skupiny pro vypracování novely stanov a přípravu mimořádné valné hromady ČMFS .	13	Finite
Spotřeba dává impulzy	1	Finite
Neustupovat nátlaku nepočetné skupiny radikálních nespokojenců by ale bylo nepochybně důstojnější .	0	Nonfinite
Co jste možná nečetli	1	Finite
A formát je přesně to , čeho se odjakživa všude nedostává .	10	Finite
Naše nové mužstvo opět pod vedením trenéra Kopeckého zatím na vítězství v mezistátním zápase čeká : remizovalo dosud na domácí půdě s Německem , Polskem i Rakouskem .	14	Finite
Pak se přihlásila k životu Formule Junior a my jsme nejdřív posmutněle pošilhávali do Drážďan , do dílny Heinze Melkuse , kde se začaly klubat první opravdové závodní automobily , jež měly šanci na sériovou výrobu .	9	Finite
Blízko k této teorii má i Stokvis , když charakterizuje hypnózu jako polovědomé divadlo , k jehož přerušení chybí hypnotizovanému impuls .	18	Finite
OXID UHLIČITÝ : jeho hlavní zdroje podle pořadí důležitosti jsou : 1 - povrchová vrstva mořské vody s rozpuštěným CO 2 , jenž je uvolňován v závislosti na rychlosti větru , teplotě vody a vzduchu a biogenních reakcích ,	23	Finite
Mikrofotografie klade velké požadavky jak na mikroskopickou , tak i fotografickou techniku .	1	Finite
Leoš mě upřeně pozoroval , jak lovím z cestovní tašky plechovku s kávou a připravuji ji do dvou porcelánových hrníčků se zlatým okrajem .	6	Finite
Upozorňují na to , že v některých obcích se podařilo sestavit jedinou kandidátku , a to komunistů nebo republikánů .	0	Finite
Odhaduje se , že od začátku příštího roku by mohli potřební občané začít této služby využívat .	0	Finite
Zatímco část mezinárodního společenství vybavená účinnými klapkami na očích křičí , že takto tvrdě se prý nepostupovalo ani proti rasistické Jihoafrické republice , Bělehrad si bude moci okamžitě podat žádost o přijetí do OSN .	9	Finite
Toto testování se týká prakticky všech přípravků , u nichž je předpoklad , že s nimi bude člověk přicházet do přímého kontaktu .	16	Finite
" Zpátky jsme dostali jen ty objekty , které vyžadují investice - hospodářský areál kláštera a pozemky jsou dosud v držení Státních statků Vyšší Brod . " - dozvídám se od bratra Václava , který má na starosti pozemkovou agendu .	9	Finite
Všichni jsme strnuli .	1	Finite
Alpy poskytují nížinné Evropě pitnou vodu , závlahu a vodní energii .	1	Finite
Vedení zábavního parku , který se od svého otevření v roce 1982 potýká s vážnými finančními problémy , tvrdí , že se nejedná o reklamní trik .	12	Finite
Prezident je ochotný Mitra odvolat až poté , co mu vláda doručí návrh nového kandidáta , kterým by se podle neoficiálních informací měl stát Ivan Lexa .	11	Finite
K tomuto řízení je podle 9 odst . 4 písm . b ) občanského soudního řádu příslušný krajský soud , v jehož obvodu má společnost sídlo .	3	Finite
Pokud se ale Západu - s Moskvou nelze v tomto směru počítat - podaří ukázat , že slova o zrušení embarga jsou míněna vážně , nebudou bosenští Srbové nejspíše čekat , až se situace v poli změní v jejich neprospěch .	13	Finite
Vodárenská věž se zachovala , stojí těsně u budovy Mánes .	5	Finite
Dominik Hašek v brance Buffala kryl 26 střel hráčů New York Islanders , nicméně Sabers ani v pátém zápase za sebou nevyhráli a museli se spokojit s remízou 3 : 3 .	25	Nonfinite
Poslalo do Neapole žádost , aby klub oznámil den , hodinu a místo schůzky , na které by se projednal Maradonův přestup .	17	Finite
Informační materiály od quebeckých firem jsem dostával prakticky druhý den , z jiných provincií do 48 hodin .	5	Finite
Ne , tento proces není automatický .	4	Finite
Některé kontury problému se však po oživení Havlovým projevem zdají být jasnější .	10	Nonfinite
Kooperace se vyplatí u velkých sérií , které se zadají malým firmám s nízkými režiemi .	9	Finite
I když člen bezpečnostní služby plní úkoly , které pro něho vyplývají z pracovního nebo obdobného poměru , nemá více práv než kterýkoliv jiný občan nebo , chcete - li , než vrátný v hotelu nebo člen závodní stráže .	27	Finite
" Lidi si myslí , že bereme milióny , ale přitom tady jsou normální pětitisícové platy .	3	Finite
Pokud jde o pojem komunální věda , lze do ní jistě zahrnout všechny ty zoufalé snahy , které osobně dobře znám , alespoň utíkat za světovým vlakem .	23	Nonfinite
V soutěži prý půjde o normální stopování , které není v České republice zakázáno .	9	Finite
A ani za všechny přítelovy peníze se nedá přikoupit jeden jediný úder srdce .	8	Nonfinite
" Přestože jsme byli domluveni , že Martin bude minimálně rok v Kladně , aby tady dostal šťávu , tak ho pan Henyš zblbnul natolik , že odjel do Kanady .	14	Finite
Snad i proto jsou zatím pokusy o artikulaci odlišných názorů tak nevěrohodné .	3	Finite
Když si to pustíte na menší rychlost , slyšíte najednou , jak ty prstíky potřebujou pořádně klepnout a kolikrát v těch efektních laufech šmátnou vedle , ale přitom je to pořád muzika .	3	Finite
Básník , který píše verše na počítači , překračuje podle mne povolenou rychlost husího brku .	3	Finite
Na druhé straně nelze ani nedoceňovat nebo přeceňovat možnosti umění vůbec nebo některých jeho stránek jeho bezprostředního výchovného účinku a zaměňovat je , jak se také nezřídka stává , s jinými oblastmi lidské činnosti .	20	Nonfinite
" Zkus to . "	1	Finite
Dopoledne jsou věnována přednáškám , večery jsou většinou organizovány opět jako bloky přednášek nebo jako diskuse na dané téma .	6	Finite
Přes skromné až svízelné podmínky , v nichž krajané v Banátu bydlí , o masové repatriaci neuvažují .	11	Finite
Bezmyšlenkovitě jsem vystoupila a kradmo se rozhlédla , zda mě někdo nepozoruje .	1	Finite
Jen na okraj - když míček tuhle novou strunu po nárazu posune , struna se v raketě okamžitě vrátí na původní místo . "	11	Finite
Podle francouzského novináře Philippa Alexandra se Mitterrand jen snaží odhalit věci dříve , než by tak učinili jiní po jeho odchodu z výsluní politického života , a předejít tak větší ostudě .	8	Finite
Některé ženy tvrdí , že by chtěly být bohaté , aby mohly podporovat umělce .	2	Finite
" S odvoláním pana Mečiara jsem neměl nic společného , naopak : dobře jsem si tehdy dával pozor na to , abych do této věci nebyl nijak vtažen .	21	Finite
Po vzoru Billa Clintona by v Praze rád navštívil pivnici U zlatého tygra , nevylučuje se jeho setkání s prezidentem Václavem Havlem a na filozofické fakultě se chystá jeho debata se studenty uměleckých škol .	4	Finite
Osvědčilo se také vyhledávat potenciální zákazníky a jednat s nimi přímo na jejich adrese .	3	Nonfinite
Pro všechny , kteří se potřebují orientovat v základních účetních a finančních informacích , je určena kniha Finanční účetnictví .	14	Finite
Významová dvojsmyslnost se naopak vyjadřuje jedinou povrchovou strukturou .	4	Finite
Vidím teprve teď , že tento tvor , kterého nelze nazvat člověkem , protože v sobě neměl ani kouska citu a lidské důstojnosti , byl mým největším a nejzavilejším nepřítelem .	10	Nonfinite
Třebaže Český rozhlas pochopitelně věnuje svou hlavní pozornost samotnému vysílání , spektrum aktivit této instituce je daleko širší .	4	Finite
Vyzvedl jsem tedy zalepenou obálku , kterou jsem měl nazítří příteli odnést .	7	Finite
Teze o tom , že svoboda sama o sobě vše napraví , je ve skutečnosti alibismem , jehož důsledkem jsou potom například podnikatelské činnosti , prováděné ve spojení s lidmi , kompromitovanými minulým režimem .	19	Finite
Pořád chceme měnit své děti - a často oprávněně - jenomže napadlo nás , že my sami se třeba vzdalujeme vzoru , o jakém děti sní ?	25	Finite
Saganová ( 60 ) , která byla za kokain odsouzena podmíněně na šest měsíců již v roce 1990 , prohlásila : " Mám právo se ničit , jak se mi zlíbí . "	25	Nonfinite
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	13	Finite
Jeho význam zvyšuje skutečnost , že mezi prvními osvobozeneckými jednotkami , které vstoupily na naše státní území , byly i jednotky * armádního sboru v SSSR .	2	Finite
Tak zní stanovisko , které ministr Tigrid prezentoval v úterý večer po jednání se svým slovenským resortním kolegou Romanem - a je třeba dodat , že je to stanovisko rozumné .	21	Finite
U nás přitom zatím panuje mínění , že těchto činů se dopouští více nevlastní rodič .	4	Finite
" Náhodou Flajšman je vůči ženám džentlmen .	3	Finite
Zítra ( rozuměj dnes - pozn . red . ) se mužstvo sejde a bude jednat .	2	Finite
Po vstupu na vysokou školu mladý člověk si musí především uvědomit a respektovat rozhodující roli pedagogické autority , což podstatně mění dosavadní způsob jeho života .	8	Finite
Všichni doufáme , že v Košicích už se konečně chytíme .	1	Finite
Při rozboru vědeckého poznání lze rozlišit různé etapy .	5	Nonfinite
Dohoda by měla pomoci polským zbrojovkám , ale některé polské pravicové strany ji kritizují , neboť podle jejich názoru koliduje s deklarovaným zájmem Polska o vstup do NATO , jehož armády používají jinou výzbroj .	13	Finite
Do vyhloubených bazénů se nyní v Kolodějích vysazuje rákos , který vyčistí vodu	11	Finite
Kromě toho existuje , jak známo , složitý poměr formy a významu slova .	2	Finite
Je to tím , že všichni vládní činitelé jsou teoretici ?	0	Finite
Fretka patří mezi šelmy kunovité a je blízkou příbuznou našeho tchoře .	6	Finite
Chceš - li v našem kolektivu dobře obstát , koukej co nejdříve zapomenout na to , co tě ve škole učili .	7	Nonfinite
Prostě jen vyčká následujícího rána , a zatímco Sára ještě spí , zapřáhne osla .	12	Finite
Svůj požadavek odůvodnil tvrzením , že kolem Brčka se soustřeďují vojenské jednotky a těžké zbraně a že tato oblast by se mohla stát dějištěm nových bojů mezi bosenskými Srby a Muslimy .	9	Finite
Bydlí - li v domě osoba , která zabezpečuje otvírání domu , musí být do jejího bytu zaveden od domovních dveří zvonek .	0	Finite
Dámskou polovinu skupiny Miranda Sex Garden tvoří zpěvačka Katharine Blakeová a houslistka Donna McKevittová	6	Finite
Ale taky napomáhají šíření mnoha folklórních jevů , ovlivňují jejich obsah i formy a vnášejí do ústní tradice nové námětové i výrazové prvky a složky .	8	Finite
A ministerský předseda nám sympaticky vysvětlí , že i to je v zákonu tržní ekonomiky .	10	Finite
Úřední šiml se dosyta nažral a dlouhé roky se bude moci tvářit , jak usilovně pracuje .	10	Nonfinite
Současným spisovným jazykem rozumíme spisovný jazyk , jehož uživateli , nositeli , jsou příslušníci generací žijících v časovém období , které označujeme jako současné .	3	Finite
Málokdo na ni bude mít místo a nezbývá , než aby pracoval na nějakém starším zesíleném stole , pod nímž upraví jednu nebo dvě police na materiál a větší nástroje a aspoň jednu velkou zásuvku na menší nástroje .	3	Finite
" Jako že jsem Havel , " řekl Havel .	3	Finite
Paměť je krátká a nevděčná , věnuje se obvykle jen tomu , co je " užitečné " - a málokomu připadá užitečné zabývat se tím , co zmizelo .	20	Finite
Letos by měla být otevřena naše nová budova , což dovolí počet studentů zvýšit .	10	Finite
Je to žena , která něčemu rozumí , která umí chápat , která dokáže být tolerantní a přitom naprosto pevně stát za základními věcmi , které jsou rozhodující pro demokracii a její fungování , říká Jiří Dienstbier .	20	Nonfinite
To je šance pro různé firmy , nabízející sice prodávajícím za akcie méně , než je jejich skutečná tržní cena , ale zato rychle a v hotovosti .	15	Finite
Aby bychom mohli prakticky ihned začít se zaváděním mezinárodní měrové soustavy u nás , pracovníci Úřadu pro normalizaci a měření připravili výchozí podklady především pro zpracovatele norem , které jistě mohou posloužit i dalším uživatelům .	5	Nonfinite
Do konce října by měla podle jeho slov SNR připravit návrh smlouvy , kterou se od 1 . ledna 1993 uzná vznik dvou nových subjektů a dnem 31 . prosince 1992 zánik federace .	20	Finite
Řekni mi , co se ti zdá , a já ti řeknu , jaký jsi .	0	Finite
Šaldová : Seznam podniků , které jdou do druhé vlny , obsahuje desítky údajů .	11	Finite
Neomezit jiného účastníka silničního provozu se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby jinému účastníkovi nijak nepřekážel .	6	Finite
Vývoz cementu je limitován licencemi , které jsou rozděleny všem cementárnám .	2	Finite
V hrobech nebo hrobkách , kde tělo zemřelého je pohřbeno v těžké půdě nebo za trvale zvýšené vlhkosti , je to zjev častý .	19	Finite
O vrácení a převzetí bytu sepíše správa domu zápis , v němž uvede stav bytu , příslušenství a označí zjištěné závady , * - li tyto závady odstranit uživatel bytu , stanoví správa domu zároveň lhůtu a způsob jejich odstranění .	31	Finite
Asfaltovaná lepenka se ukládá vždy nastojato , protože by se deformovala a mohla by se slepit .	15	Nonfinite
Do aukce není tento typ nemovitosti dostatečně atraktivní , tvrdí nám Ferdinand Halbich , pracovník pražské aukční a realitní agentury GAVLAS .	9	Finite
Může být národní to , co je protilidové .	6	Finite
Pokud jde o mne osobně , necítím potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	22	Finite
Pořádá I . T . E . Technical Services , s . r . o . , 140 00 Praha 4 - Pankrác , Mikuláše z Husi 12 , tel . / FAX : ( 02 ) 422026 .	0	Finite
Firmy našich sponzorů musejí vytvářet zisk , pak si ho mohou teprve rozdělit .	10	Finite
V zájmu úplného odstátnění sektoru vysílání se vyslovuje pro dobudování duálního systému , a tím i konkurenčního prostředí formou privatizace dosavadních federálních okruhů .	7	Finite
Z domácího koloritu ruského ponechává jen výrazy cař , cařovna , označení váhy pud a záměrně doslovně převádí do češtiny přímou řeč Kostějovu , neboť ta má , jak už jsme se o tom zmínili , význam charakterizační .	17	Finite
Ačkoli k vládnímu návrhu zákona o sociální podpoře předloží KDU - ČSL vážné pozměňovací návrhy , je připravena jej podpořit .	19	Nonfinite
Zato v textu samém jsou obtížné lingvistické rébusy řešeny s profesionální virtuozitou .	4	Finite
Máme - li vyhasit # * kusového vápna , potřebujeme na to až # litrů vody a asi # * prostoru .	3	Nonfinite
Kvantová mechanika je pouze systémem matematických konstrukcí ;	2	Finite
Propadl jsem této vášni tak , že dnes , ve svých # letech , je nedílnou součástí mého života a za léta , co rybařím , jsem prožil mnoho krásných chvil a nachytal mnoho překrásných ryb .	24	Finite
Aby nejde o počet osmitisícovek , nýbrž o pocit , že dělám něco zajímavého .	1	Finite
Akcionář , který hodlá využít cenových rozdílů na obou trzích , může již dnes podat obchodní pokyn v RM - S nebo oslovit makléře .	22	Nonfinite
* Zatím výběrová řízení probíhají podle libovolně zvolených podmínek zadavatelů .	4	Finite
V šedesátých letech si pro sebe samotné postupně zavedli omezenou demokracii a zbytek ztrápené společnosti začali poučovat - o demokracii .	16	Nonfinite
Skladbu není možné nacvičit na poslední chvíli , protože všechny dovednosti je třeba naučit , zautomatizovat ve spojení s půdorysným řešením jednotlivých částí a samozřejmě s hudebním doprovodem .	11	Finite
(6) Metoda konsolidace ekvivalencí znamená ocenění účasti konsolidující účetní jednotky na účetní jednotce přidružené ve výši podílu na vlastním kapitálu , po případném přetřídění a úpravách jednotlivých položek účetní závěrky .	4	Finite
" Záleží na tom , co si představujeme pod pojmem reforma .	1	Finite
Je to nutné kvůli certifikaci i zajišťování smluvního servisu .	0	Finite
Na pánvi , nejlíp kulaté , se rozehřeje kousek másla , a všechno dohromady na pánev vylejeme a pečeme , až to nebude tekuté a dá se to krájet .	25	Finite
Nová slovenská vláda však zcela jistě s řešením této otázky nebude nijak spěchat .	12	Nonfinite
Zejména pro ně jsou ideální počítače Apple Macintosh , které se vyznačují velmi snadnou obsluhou , jednoduchým propojováním s jinými počítači , plně českým prostředím .	3	Finite
( Vzhledem k jeho všeobecnému rozšíření , zejména v psané i mluvené publicistice , mohli bychom je klidně psát se - z - , tedy konsenzus . )	18	Nonfinite
Mám za to , že všem , kdo se zabývají vztahem mozku a chování , objasňuje spoustu věcí a dělá to přesvědčivě , umírněně rozumně a snášenlivě .	19	Finite
Jak bude celý proces transformace dlouho trvat , záleží podle náměstka ministra financí Téry na rychlosti projednání předložených materiálů ve vládě a na jeho administrativním zvládnutí .	6	Nonfinite
Významové rozrůznění pojmu humanismus však neopravňuje k tvrzení , že jde o pojem mnohoznačný .	10	Finite
Jakkoliv je procedura zakládání off - shore společnosti poměrně jednoduchá , i na tuto činnost u nás existují specializované firmy , které vědí , na koho a kam se obrátit a poskytnou veškeré podrobné informace .	31	Finite
Maďarská národní banka devalvovala forint o osm procent vůči západním měnám , aby zpomalila zadlužování země a zlepšila její konkurenceschopnost na zahraničních trzích .	12	Finite
Nedá dopustit ani na své sparťanské spoluhráče , které nazývá ' supermalčiky ' : " Chtěl bych v Praze zůstat ještě příští rok .	16	Finite
Cvakají zámky u sklepů , zaprášená kola dostávají první nezbytnou péči .	7	Finite
To všechno jsou věci , které lze přejít , které nelze autorům vyčítat .	7	Nonfinite
Ředitel Belica upozornil , " že to bude tím , že klasičtí exportéři tento týden nejezdí " .	15	Finite
Vláda by podle svého návrhu dokonce měla vliv i na ústavní soud , jehož třetinu by jmenovala .	15	Finite
Při házení talíře a přebíhání ve dvojicích a s výměnou míst sjednocuje cvičení v taktech následující počítání .	11	Finite
Potvrdil to nedávno i dánský expert , který hodnotil naše předpisy , říká hlavní hygienik města Prahy Vladimír Polanecký .	12	Finite
Ukládá se * Záveskému urychleně připravit rozbor plánovaných odměn pro rok # podle jednotlivých druhů okruhu pracovníků a zásady odměňování provozních zaměstnanců , urgovat fond odměn za úkoly RVT z MZVŽ .	0	Finite
Od 50 . minuty jsme teprve přitvrdili a začali hrát hru , jakou umíme . "	13	Finite
( Autor je spolupracovníkem redakce )	2	Finite
S jejich jednáním nesouhlasím , ale není věcí trenéra , abych to řešil .	10	Finite
* Bránit je třeba se darům , které mohou ovlivňovat , zavazovat a přímo vyzývat k protislužbě .	14	Nonfinite
A domyslíš si tohle svoje jednání co nejdál , jak to jen jde . "	1	Finite
V mlze má člověk pocit opuštěnosti , samoty , všechno se vzdaluje .	2	Finite
V tomto období je účinné bojovat proti nim chemickými postřiky , ale dožívající družstva ani soukromí rolníci nemají na jejich nákup potřebné prostředky .	3	Finite
Jde o filmy na zakázky karvinské společnosti Uniakomp , některých karvinských dolů a starostů oblastí .	0	Finite
Tunel by znamenal příjezdovou cestu k nim , ale v případě jeho vyústění na náměstí Republiky i zvýšení celkové průjezdní kapacity centra .	1	Finite
Ve Val di Fassa se stalo první utkání proti Finsku osudem pro Romana Hamrlíka , na operační stůl ho po zápase s Američany bude následovat Jiří Dopita .	24	Nonfinite
Jinak všechny informace a případně přihlášku dostanete na adrese Český fonoklub Praha * .	6	Finite
Mnoha dětem musela být poskytnuta lékařská pomoc vzhledem k jejich značnému fyzickému vyčerpání , v postižených oblastech se rozšířila průjmová onemocnění způsobená kontaminací zdrojů pitné vody .	3	Nonfinite
Nejnaléhavěji to vystupuje do popředí u bytů ve vlastnictví obcí , protože ty spravují asi čtvrtinu bytového fondu České republiky a některé mají - především z finančních důvodů - zájem část svých bytů zpeněžit .	33	Nonfinite
Hraje se na užším kluzišti , je zde prakticky neustálý kontakt se soupeřem a bojuje se naplno do poslední sekundy .	0	Finite
Ale i 70 % výkon je pro podnik zatím přínosem , i když je to na hranici rentability .	13	Finite
S těmito lidmi se snažím hledat krátkodobé cíle , učím je relaxačním technikám . . .	5	Nonfinite
( Budiž připomenuto , že zůstala také víra , ovšem úplně jiná , než ta , která je spoutána katechismy , i těmi nejnovějšími . )	17	Finite
To jsem já , tvůj syn ! " volal .	1	Finite
Tyto látky obvykle dělíme na izolanty , kovy , polovodiče a elektrolyty .	3	Finite
Dotyčný zaměstnanec si však myslí , že může dosáhnout nanejvýš 50 tisíc korun .	4	Finite
Měla jsem k tomu samozřejmě určité důvody , ale jsou to mé důvody a nechtěla bych o nich mluvit , " vysvětluje .	15	Finite
Kriminalisté dobře znají i kanály úniku .	2	Finite
" Chci se jenom pobavit , Leoš taky pořád někde chodí ! "	1	Finite
Místo transmisního motouzu s pružinou lze též použít gumových pásků z duší jízdních kol , které jsou ve stavebnici přiloženy nebo které se dají nastříháním doplnit .	7	Nonfinite
Pokud je provozovateli známo , že během jízdy nebude moci vozidlo ovládat jen řidič a že to bude vyžadovat bezpečnost silničního provozu , je povinen zajistit , aby k jízdě byl přibrán potřebný počet způsobilých a náležitě poučených osob .	23	Finite
Když otevřel dokořán okno a dveře , vyběhl Flajšman na chodbu a začal křičet .	13	Nonfinite
" Měla by ses s tím , Simono , smířit .	9	Nonfinite
Tak např . ve větě " Badatelé se zajímají i o otázky původu a charakteru předmětů jejich zkoumání " je třeba nahradit z . jejich alternativou zvratnou : " svého zkoumání " .	8	Finite
Domy sice nepadají tak snadno , ale vezmeme - li v úvahu , že mají za sebou padesát let socialistické neúdržby , proces chátrání se brzy začne zrychlovat .	2	Finite
Znamená to tedy , že mozek je schopen zpracovat a dokonale využít nedokonale připravený signál z periférie .	8	Nonfinite
Je možno už předem odhadnout , kteří lidé nebudou v grémiu chybět .	0	Finite
Od náměstka ministra vnitra pana Fendrycha jsme se dozvěděli , že ekologické iniciativy se na seznam extremistů dostaly proto , že na jejich akcích dochází k porušování pořádku , ba i k násilnostem .	24	Finite
Já se přiznám , nikdy jsem tam taky nebyla a ani ve snu by mě nenapadlo , že se první den existence České republiky dozvím , že mám slovenské občanství .	2	Finite
Taková možnost je ale opravdu mizivá a při pochybách o výsledku průzkumu je rozumnější soustředit se na jiné možné zdroje chyb .	12	Finite
Muž u sebe má mít šátek anebo jinou část oděvu v barvě červené nebo skořicové .	4	Nonfinite
Přátelé amerického profesionálního boxera Mika Tysona , který sedí od roku 1992 ve vězení za znásilnění uchazečky o titul černé královny krásy Desiree Washingtonové , shromáždili tři tisíce podpisů pod žádost o jeho propuštění .	8	Finite
Ministr Tigrid si z jednání odnáší několik alternativ řešení situace , které hodlá ministerstvo kultury projednat dnes .	5	Finite
Vlevo je ulomena i levostranná kost lícní .	1	Finite
Tento výsledek je zajímavý ze tří hledisek .	2	Finite
Vzhledem k neukončenému vývoji pánve má pás po nárazu tendenci posunout se vzhůru a po zaříznutí do břicha následují poranění jater , sleziny i střev .	18	Finite
Protože jde o službu placenou předem , problémy s její úhradou se již nebudou opakovat .	13	Finite
Podle jejich slov to je drahé , ale cena odpovídá našim nákladům .	4	Finite
je nám všem naprosto jasné , že chceme - li dosahovat zisku , musíme mít určitý počet pacientů , a to ještě navíc v určité " cílové " skupině .	0	Finite
Avšak všechny diskrepance živého jedince a jeho prostředí musejí být vyrovnávány , mladý jedinec musí svou biotickou rovnováhu vzhledem k prostředí udržet .	21	Nonfinite
* Vidíte zásadnější rozdíly mezi přístupy českých a západních informačních firem ?	1	Finite
Impulsové záření naproti tomu se strukturou nesouvisí , neboť je to brzdné záření .	9	Finite
K vývoji zápasu pak dodal : Psychickou výhodu po vyrovnávací brance jsme nepochopitelně ztratili , třetí gól jsme dostali už v době , když jsme hráli vabank .	24	Finite
Pracovníci podniku a jednotlivých závodů mohou nahlédnout do mzdových předpisů používaných v rámci podniku , dále do prémiových řádů a konkrétních podmínek pro poskytování odměn v oddělení ekonomiky práce závodů nebo přímo v odboru ekonomiky práce v podniku .	5	Finite
Nejsou to ale výrobky běžné , které mohly být přitažlivé ještě třeba před rokem .	8	Nonfinite
Nové volby do městského zastupitelstva se musí vypsat v Kraslicích .	6	Finite
100000 korun nám letos ještě poskytla TJ , ale kde seženeme zbylých 200000 korun zatím nevím .	15	Finite
Podle zjištěných nálezů lze usuzovat , že zde nebyli déle než jedno století .	3	Finite
Těch jsem si užil dost a vím , jak to chodí .	1	Finite
Zvítězí - li varianta dvoukomorového parlamentu ( k níž se zřejmě přiklání většina nynějších poslanců FS ) , Poslanecká sněmovna bude mít 200 poslanců a bude sídlit v Praze , Senát se 100 senátory bude v Bratislavě .	34	Finite
Chceš - li v našem kolektivu dobře obstát , koukej co nejdříve zapomenout na to , co tě ve škole učili .	12	Nonfinite
Ten pocit byl tak skvělý , že se mu žádný Oscar nemůže rovnat .	12	Nonfinite
Stihne - li parlament projednat a schválit devizový zákon ještě do prázdnin , pak ve druhé polovině roku běžného smrtelníka bude zajímat asi pouze přetrvávající zákaz vedení peněžních prostředků - v české i cizí měně - na účtech v zahraničí .	21	Nonfinite
LSZ hájí uhlí z Chabařovic	1	Finite
Podobný cíl sleduje i snížení počtu osob , jež budou mít přístup do boxů .	2	Finite
Dívají se na kočku , pak si zakryjí rukama oči , rychle vyhlédnou mezi prsty , aby zjistily , zda je kočka na místě , nezmizela nebo nevypadá úplně jinak .	12	Finite
Máš plnou truhlu zlaťáků a ve chlívku prasnici , kterou už tři roky krmíme .	0	Finite
" To jsi nemohl taky něco říct ? " obořila jsem se na šéfkuchaře .	10	Finite
" Ženo moje , na tebe si nikdo nepřijde ! " usmál se muž a zase bylo dobře .	8	Finite
A také zdaleka ne vše to , co se v Československu považuje za bohatství , se jako bohatství jeví lidem v zahraničí .	11	Finite
Právník Jan Hutař ze Sdružení zdravotně postižených připomíná , že se množí případy , kdy posudkové komise občanům odnímají dříve přiznané mimořádné výhody .	18	Finite
Proto i rtěnky značek Amica , Rosana a Regina jdou s módou a dostanete je v bohatém výběru .	13	Finite
Přejděme nyní k okruhu otázek , které ač hrají v teorii socializace významnou úlohu , v uvedeném elementárním schématu nejsou vůbec zahrnuty , přestože ho v mnoha směrech modifikují .	28	Finite
Obdobně to bylo ve všech okresech , kde zase okresní výbory strany pomáhají a radí okresním národním výborům .	14	Finite
Ale současně platí i to , že evoluce společenských institucí , norem , hodnot , svým způsobem odráží a fixuje změny probíhající v osobnosti .	19	Finite
Podívejte , tohle je jeden z těch střepů , schovávám si ho od té doby , ležel dva centimetry od hlavičky mého syna , je ostrý jako nejostřejší dýka . "	0	Finite
Máme poškozené životní prostředí , musíme je vylepšovat .	5	Finite
Koncem listopadu nebo začátkem prosince měl holandský parlament rozhodnout zásadní otázku , zda býček Herman , který dospěl , smí být připuštěn ke kravičkám a stát se tak otcem .	25	Nonfinite
Oficiálně se sice pracuje osm hodin denně šest dnů v týdnu , ale většinou je pracovní doba kolem 11 až 12 hodin .	3	Finite
Při bytové sazbě # haléřů za jednu kilowatthodinu prosvítíme tři haléře za hodinu , nemá tedy smysl šetřit několika malými světly .	8	Finite
Přejeme Vám , vážení zákazníci , abyste byli spokojeni s výrobky , které si u nás koupíte .	16	Finite
Nebojíme se konkurence Premiéry , avšak potřebujeme profesionální základnu regionálních studií .	6	Finite
V těchto měsících probíhá velké turné skupiny Shalom po českých a slovenských městech , které začalo už 10 . dubna v Kopřivnici a mělo by vrcholit 30 . června v Přerově .	24	Finite
Celá částka , kterou vám finanční úřad z titulu odpočtu daně vrátí , je zdanitelným příjmem ( zákon o dani z příjmu číslo 586 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů ) .	11	Finite
Velké světové války nám ale ukázaly , že bezpečnost opřená o neutralitu má pro útočníka jen cenu cáru papíru , na kterém se o té neutralitě píše .	12	Finite
Newyorští Rangers už počtvrté v této sezóně nedokázali udržet vedení , s nímž šli do poslední třetiny , a v zápase s Montrealem se museli spokojit s remízou 2 : 2 .	8	Nonfinite
Spotřeba energie je provázena výdejem tepla , protože konverze chemické energie na mechanickou se děje s omezenou , byť obdivuhodnou účinností .	2	Finite
V životě jsou chvíle , kdy si velice zřetelně uvědomujeme konfliktní situaci , ve které se nacházíme .	9	Finite
To pochopitelně odráží rostoucí vliv vědy na západní kulturu v posledních třech staletích .	2	Finite
Popularita poslanců i guvernérova je podle tisku v USA na nejnižším bodě v celé historii státu .	4	Finite
Vycházíme - li z poznání prvořadého významu trvalého růstu , pak vzniká na pozadí dosavadních , zejména makroekonomicky měřených úspěchů , jichž bylo v České republice dosaženo , otázka , zda a případně nakolik je zabezpečen trvalejší růst národního hospodářství .	34	Finite
Švédský šampion Tony Rickardsson vyhrál v Pardubicích již ve dvou minulých ročnících , Dán Hans Nielsen ( oba Seveřané jsou továrními jezdci divišovské Jawy ) je známým profesorem ploché dráhy a Australan Graig Boyce je zase největším překvapením letošní sezony .	25	Finite
Nikomu jsem to ještě nevyprávěla a asi ani nebudu , protože by mi vyčetl , že moralizuji .	16	Finite
Na otázku LN , zda by byla ODA ochotna uznat , že se ve svém podezření mýlila , Kalvoda řekl : " ODA se nemýlila a podobné přiznání není vynutitelné ani neochotou většiny politického spektra věc prošetřit . "	36	Nonfinite
Například vedoucí matematického oddělení pochází z Nového Zélandu , kde pracoval ve stejné funkci .	4	Finite
Jelcin nyní říká , že jeho počáteční neochota použít síly a jeho trvání na tom , že kolem tzv . Bílého domu mají být rozmístěni neozbrojení policisté , byly tragickou chybou , která vedla k většímu krveprolití .	22	Finite
Proto se také sportovci ve vysokých horách aklimatizují : jejich krev pak má více červených krvinek a více hemoglobinu a je schopna při závodě přenášet více kyslíku a umožnit tak vyšší výkon .	28	Nonfinite
Nesmíme zapomenout ani na pozdější začištění řezné plochy .	0	Finite
O dospělých zvířatech a jejich skupinách s dobou použitelnosti delší než jeden rok nevykázaných v položce "B.II.5._Dospělá_zvířata_a_jejich_skupiny" se účtuje jako o zásobách .	18	Finite
Studiem soudobých pramenů bylo paralelně ověřováno , zda právě tyto činnosti byly našimi předky provozovány natolik úspěšně , aby to např . stálo za zmínku soudobému zpravodaji , přednostně nezaujatému cizinci .	18	Finite
" Neumíš mluvit ? "	1	Finite
Vypadá to tak , ale to je špatné ?	6	Finite
V názorech obou stran existují diametrální rozdíly , které Payne vysvětluje tím , že nejsme zcela schopni pochopit jejich svět , stejně tak je ale obtížné pro ně vnímat historické problémy Evropy .	10	Finite
Jakkoliv je procedura zakládání off - shore společnosti poměrně jednoduchá , i na tuto činnost u nás existují specializované firmy , které vědí , na koho a kam se obrátit a poskytnou veškeré podrobné informace .	1	Finite
Firma zaměstnává 140 lidí , z toho je 70 výrobních dělníků .	1	Finite
A daří se nám opravdu dobře ! " potvrzovali si navzájem .	1	Finite
Musím upozornit , že to bude znamenat podstatné zhoršení podmínek pro zahraniční podnikatele .	0	Finite
To však neznamená , že bychom měli hranice mezi novými a tradičními jevy zcela ignorovat a že by se celé pole tradičního folklóru žijícího v současnosti mělo chápat jako nediferencovaný celek .	2	Finite
A počítač přitom hlídá její námahu , jak se jí zvyšuje puls , zda prožívá obavu před strmým svahem .	10	Finite
Otázky položené v předminulém odstavci však naznačují něco jiného : nejen že na tyto otázky neumíme odpovědět , ale dalším hromaděním stále detailnějších dílčích poznatků se k odpovědi na ně ani neblížíme .	6	Finite
Humanismus byl a je dosud namnoze pokládán za kategorii výlučně nebo převážně etickou , kterou se má zabývat hlavně teorie mravnosti .	16	Finite
Především musí být v návrhu patrno , kterému soudu je určen , kdo ho podává , které věci se týká , co sleduje , musí být podepsán a datován .	1	Finite
Musel jste během služby vykonat nějaký rozkaz , který se Vám zdál nesmyslný ?	1	Finite
Za druhé : že mi nevadí , že nejsem žádný hrdina .	8	Finite
Vyvozovat " filozofické důsledky " z výsledků jednotlivých věd vždy byla a je ošemetná záležitost , a pokud na toto vyvozování reagovali vědci výtkou diletantismu , měli velmi často pravdu .	0	Nonfinite
Ale zároveň se taky ukazuje , že některé záležitosti potřebují dále rozvést a znovu osvětlit , neboť badatelé v nich došli nejen k rozporným stanoviskům , ale mnohé problémy i pominuli .	11	Nonfinite
Jaké nemoci nejvíce postihují manažery , ukazuje výzkum Institutu pro pracovní a sociální hygienu v Karlsruhe .	6	Finite
Vládní dekret konstatuje , že bolivijské vysoké školy narušovaly svou činností sociální klid v zemi .	2	Finite
Pokud jde o rysy v souboru , je jejich diferenční zastoupení u jednotlivých útvarů takovéto .	1	Finite
Když se ukázalo , že na trhu podobný program není a je o něj zájem , vytvořil programátor také verzi pro neomezený počet aut .	9	Finite
U obecních domů požaduje v průměru 10 procent z nájemného a například v obvodu Prahy 8 je to podle smlouvy jen 60 korun na nájemní jednotku bez ohledu , zda jde o byt nebo nebytový prostor .	16	Finite
Tady vydělávají ti starší se vším všudy sotva čtyři tisíce , podniky jim nabízejí dvojnásobek .	13	Finite
Podle toho , co je myšleno pod slovy " co nejblíže zadaným hodnotám " , může jít o aproximaci založenou na metodě nejmenších čtverců nebo na metodě popsané v * .	16	Nonfinite
Stabilita polohy je specificky družicový problém , protože pouze u umělých nebeských těles známe přesně rozložení hmoty .	13	Finite
Naopak okrádaný se musí mít na pozoru a hlavně dbát na to , aby měl svědky , že ho nechtěl lupič jen okrást , ale také zabít .	3	Finite
Nedůvěra některých uživatelů spisovné češtiny k nim je zřejmě živena tím , že se částice až dosud se zájmenným příslovcem tak nespojovala .	7	Finite
Festival Starý zákon v umění zahájí v září Job Petra Ebena	5	Finite
Jiří Vlach ( ODS ) , místopředseda parlamentu : Určitě se má platit , o tom mě přesvědčily i debaty s poctivými důchodci .	12	Nonfinite
Naopak , podle měsíčního obratu - 2.5 milionu korun , se dá soudit , že jeho firma potíže s odbytem nemá .	11	Finite
Mihálik nesmí hrát na Žižkově	1	Finite
Hlavním úkolem státu v této oblasti zůstává povinnost garantovat určitou úroveň vysokoškolského vzdělávání a ekonomicky podporovat vysoké školství .	15	Nonfinite
Ovčáčkovy plastiky často evokují dojem stél , jejichž podtext je místy až ironizující : jsou zde totiž do těsné blízkosti kladeny uhrančivost s banalitou , tajemství s mechanismem .	9	Finite
Jeho radostné fráze o všespasitelnosti reklamy vystřídají omluvy , že reklamu ( čili ohlupování lidí a manipulaci s jejich vědomím ) odsuzuje a svou práci dělá jen proto , " aby se nějak živil " .	25	Finite
Jeho novým působištěm by se měl od příští sezony stát SC Bern .	9	Nonfinite
Vyhodnocení nabídek potrvá asi měsíc .	2	Finite
A taky jsem psala do novin , nejdřív do univerzitních , potom jsem byla elévkou v Denver Post .	2	Finite
" Jste hodná , že byste se nedala brát a že jste mi to přišla říct .	8	Nonfinite
Expozice přiblíží rovněž portréty Masaryka , originály děl , která byla součástí interiéru jeho pracoven , a dokumenty , prozrazující Masarykův vztah k umění i k umělcům .	1	Finite
Bude to tedy vyžadovat nejen opravdové odborníky , ale i celé chlapy .	0	Finite
Nyní je na řadě vedení rozhlasových stanic , které má vejít ve styk s příslušnými českými úřady a sjednat podmínky nájmu budovy bývalého federálního parlamentu , začít budovat studia a rádia přestěhovat .	10	Nonfinite
Především musí být v návrhu patrno , kterému soudu je určen , kdo ho podává , které věci se týká , co sleduje , musí být podepsán a datován .	22	Finite
Čáslav , jejíž historie sahá až do třináctého století , měla tehdy zhruba deset tisíc obyvatel .	4	Finite
Podle mého názoru bude nejlepší najít pro ústav jiné prostory .	5	Nonfinite
Text se ostatně snaží o dialog se čtenářem a často již tituly kapitol staví otázky ( Proč rozdělil Stalin Polsko ?	13	Finite
Nosková už odmítla podepsat , vrací se a v reprezentaci nebude , Sládek a Kotraba z Karlovarska zřejmě podepíší , neboť už byli slovenskou stranou nahlášeni do reprezentace .	3	Nonfinite
Dnes už se neodchází , má však společnost samočisticí schopnost , nechybí tu určité korektivy ?	5	Finite
To je za dva roky výrazný posun , třebaže pocit ukřivděnosti je procenty nevyčíslitelný .	11	Finite
Její nová disciplína není ještě zařazena do programu HMS v Barceloně : " Trochu mne to mrzí , ale již od příštího roku bude ženská tyč jako ukázková disciplína v programu vrcholných soutěží , takže snad o moc nepřicházím .	23	Finite
Ani parlament si však nemůže dělat , co chce .	5	Nonfinite
Východiskem ovšem musí být zkoumání díla jako znaku .	3	Nonfinite
Japonci , kteří mají s přírodními katastrofami zkušenosti , říkají , že katastrofa např . zemětřesení , výbuch sopky či tajfun udeří právě v tom okamžiku , kdy na její možnost zapomeneme .	31	Finite
Žádná soukromá bezpečnostní agentura není oprávněna tyto orgány nahrazovat nebo přejímat jejich pravomoci .	4	Finite
(7) O zásobách se účtuje průběžně způsobem A nebo periodicky způsobem B. U způsobu A se v průběhu účetního období účtuje s využitím účtů v účtové třídě 1 Zásoby .	20	Finite
Stejně tak jako lze novým zamícháním již promíchaného balíčku karet sice podstatně ovlivnit štěstí - jenomže nevíme , v čí prospěch .	3	Finite
Po Stalinově smrti v roce 1953 se ji pokoušela vynést se lstivostí profesionálního valchaře .	9	Nonfinite
Ten se domnívá , že loterie by měla být pro svůj dosavadní neúspěch zrušena .	8	Nonfinite
Zatím je jasné jen to , že platit se bude až po skončení hospitalizace .	7	Nonfinite
Zakladatel konceptu politické teologie uvažuje ve studii z nakladatelství OIKÚMENÉ o přítomnosti , budoucnosti a odpovědnosti svého oboru .	4	Finite
Ozbrojené incidenty byly hlášeny také z města Goražde , které je rovněž obklíčeno srbskými silami .	10	Finite
" Věřím , že to bude vyrovnaný souboj , " říká trenér " votroků " Petr Pálka .	5	Finite
Prostor na pomezí politiky a univerzitního světa je , zdá se , pro Madeleine Albrightovou patrně přirozený a dokáže v něm být úspěšná i věrohodná .	7	Finite
Závěrečná písnička alba Kytkový reggae , která se jmenuje Vomotá , kompiluje reggae s českou hospodskou harmonikou a country .	9	Finite
Velmi vhodné je i používání pružných punčoch .	2	Finite
" Žádné trápení - co tím myslíš ?	6	Finite
Na Slovensku potkáte mnoho lidí , kteří si idealizují poměry v České republice a jsou přesvědčeni , že nejrůznější aféry si Češi vymýšlejí pouze proto , aby se nekousali nudou .	14	Finite
Celkový objem obchodů v Praze je velmi malý , například v červenci dosáhl celkem asi tří miliard korun , a když chce zahraniční fond udělat nějaký větší obchod , tak ten podíl při malém celkovém objemu vyžene nahoru .	21	Finite
Ekologické problémy mají dvojí tvář : znečištění životního prostředí a ztrátu sebeobnovovacích vlastností zdrojů - lesních a jiných přírodních ekosystémů .	2	Finite
S výrazným odstupem je na třetím místě Casio s 8 procenty příznivců .	3	Finite
Poškození a závady , které by vznikly v bytě následkem praní v pračkách pro domácnost , je uživatel bytu povinen odstranit na svůj náklad .	20	Nonfinite
Z hlediska badatele má tu nevýhodu , že je mnohem dále než M 42 v Orionu ;	8	Finite
tvrdil vždy , že ho pohled na ně uklidňuje .	8	Finite
Nadmíru rozporuplně přistupují k řešení bytové problematiky .	2	Finite
O skutečnosti , že nyní žijeme z podstaty měrou ani dříve nebývalou , se ze sebechvalných prohlášení představitelů vlády nedozvíme ani zmínku .	19	Finite
" Bez ní se venku neudržíte ani v hektickém tempu třiceti koncertů měsíčně , které hrajeme , " říká Karel Šůcha .	5	Finite
Z nálezu lze usuzovat na vznik zlomenin obličejového skeletu za života .	3	Nonfinite
Současné německo - německé vztahy vidí jako komplikovaný problém , který má své kořeny v období těsně po druhé světové válce .	5	Finite
V přítomnosti ATP * a * jsou aktin a myosin ve stavu disociace , při podráždění se ATP štěpí a vytvoří se pevný komplex , aktin - mg - myosin .	20	Finite
Když se podíváme na malby umělců dejme tomu z poloviny minulého století , tak stavby dávných Řeků mají jinou barvu než dnes .	17	Finite
(1) Konsolidující účetní jednotka , která je emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu , použije pro sestavení konsolidované účetní závěrky mezinárodní účetní standardy .	18	Finite
Když existujou dva lidi , Messner a Kukuczka , kteří dosáhli plného počtu čtrnácti hlavních vrcholů , tak proč rozšiřovat jejich řady .	19	Nonfinite
Někdy nám bylo až trapně , jak se lidé chovali , ale přečkali jsme to , říká .	16	Finite
To se však snadněji řekne , než uskuteční , protože Castrův vládní aparát vynaložil během své existence nemalé prostředky na umlčování a zastrašování všech nespokojenců .	4	Finite
Protože se ale do éteru nevejde neomezený počet stanic , je třeba zájemce nějak vybrat .	14	Nonfinite
Za skutečnosti výrobní povahy tvořící obchodní tajemství je možné považovat výrobní programy , technologické postupy , receptury atd .	7	Finite
Úvahy o tom , že Navrátilová má šanci porazit Connorse , protože bude handicapován ztrátou jednoho servisu a polem posunutým o šedesát centimetrů do šířky na každé straně , považuji za nesmyslné . "	8	Nonfinite
Rád bych upozornil na možné úskalí při zkratkách uvedeného názvu .	1	Finite
Najdeme zde samozřejmě standardní prvky z prognostikovy výbavy : zaměstnanecké spoluvlastnictví podniků i strukturální hospodářskou politiku státu ve všech oblastech ekonomiky .	0	Finite
S čím mohou vlastníci i nájemci počítat , na co by se měli připravit ?	2	Finite
Autoři shromáždili informace , jež čtenáři potřebují k porozumění populárněvědeckým článkům , a získali tak slovník pouze nepatrně delší než je Hirschův seznam .	6	Finite
Věřím , že přinejmenším v jeho elektronické verzi už autoři chystají vysvětlení právě těch vzájemných rozdílů jak ve významu slov , tak v jejich užití .	0	Finite
Nepoctivého jednání by se naopak neměl obávat ze strany realitní kanceláře , zvláště té , která je členem Asociace realitních kanceláří .	2	Finite
Nakonec přežije vždycky jenom ta kvalita .	1	Finite
(1) Změny reálných hodnot u cenných papírů určených účetní jednotkou k obchodování s cílem dosahovat zisk z cenových rozdílů v krátkodobém horizontu se účtují jako finanční náklad nebo finanční výnos .	23	Finite
Opravy v záruce budou provedeny bezplatně pouze tehdy , bude - li požadavek doložen řádně vyplněným a potvrzeným záručním listem .	9	Finite
Pak musí nastat zkušební provoz , mezitím je třeba pořídit řadu věcí , bez nichž nemůže existovat jako galerie - jde o radikální konstruktivistickou stavbu vlastně beze stěn . "	7	Finite
Rádi bychom si právě Pohár UEFA vyzkoušeli . "	1	Finite
Pokud tím myslíme základní institucionální změny v podobě změny zákonů , logiky hospodářské politiky a mechanismů jejího uskutečňování , pak jsem skutečně přesvědčen , že reformní Rubikon byl překročen . "	2	Finite
Použijeme - li opět příkladu s autem , pak se za motiv považuje řízení auta a způsob jeho jízdy do cíle .	12	Finite
Výsledky kontroly ministerstev průmyslu a privatizace , FNM a ostravského Prioru v likvidaci by měly být schváleny v září .	13	Finite
Kdybych takového v tom nevidím .	4	Finite
Mohou nově osvětlit charakteristické rysy jednotlivých funkčních stylů , jejich žánrů , ukázat znaky individuálního autorského stylu .	0	Finite
Se zákazem pobytu na našem území na tři roky a bezplatně vystaveným návratným vízem by do tří dnů měli Českou republiku opustit .	14	Finite
" Řekl jsi , že tvůj syn rád a hodně pije , vydržuje své přátele , lehkým holkám se nevyhýbá a mimo to je velmi prchlivý , ale na druhou stranu tě nikdy neobelhal .	23	Finite
U devatenácti druhů je uvedena i schematická mapka rozšíření v rámci ČSFR .	3	Finite
Vedení a . s . Integra , která je ve stoprocentním vlastnictví Investiční a Poštovní banky ( IPB ) , jedná o odvolání šéfredaktora listu Denní Telegraf Pavla Šafra .	8	Finite
Avšak v kvantových procesech , podle kodaňské interpretace , existuje pouze vlnová funkce .	9	Finite
MARTELL SPONZORUJE VÍC NEŽ MILIÓNEM KORUN NEJPROSLULEJŠÍ STEEPLECHASE KONTINENTU	1	Finite
Rovněž se domnívám , že další praxe ukáže , jak bylo toto stanovisko legislativní rady odůvodněné .	2	Finite
Nedaly se však objektivně - tj . opakovaně , nezávisle na pozorovateli a místě - potvrdit experimentem , a proto se označují jako nevědecké .	15	Nonfinite
Pouze ony mají mít právo udělovat akademické tituly .	5	Nonfinite
Tys , Alice , to se vycítí .	0	Finite
Studium je ukončeno maturitní zkouškou , přičemž už ve třetím ročníku lze získat výuční list .	1	Finite
Na nádvořích se hlučně utáboří pestrobarevné tlupy podivného občanstva , rozkramaří všude svou dosud nekompatibilní kulturu a zděšení majitelé eurocards se budou horempádem tlačit za vnitřní bránu , kam je jen nerada vpustí vyspělejší a šťastnější elita majitelů chřestu .	21	Finite
Parsifal odmítá posílat dítě do školy	1	Finite
Velmi obdivoval spisovatele , kteří dokázali psát o životě a smrti s lehkostí , optimismem a přesvědčivostí ;	6	Nonfinite
Nemám potřebu soupeřit v hodnostech , myslím , že je důležité , abych jako poslanec dělal vše pro informovanost o armádě a o bezpečnosti země .	6	Finite
Známé protikladné póly těchto interpretací , scientismus a různé iracionální varianty kritiky vědecké civilizace , nejsou skutečným vysvětlením celého tohoto procesu růstu společenské role vědy , ale musí být nejprve samy vysvětleny ve svých sociálních a gnoseologických kořenech .	15	Finite
Rehabilitace prací není vždy uskutečnitelná a při léčbě doma ani povolená , ačkoli z lékařského hlediska by někdy byla i žádoucí .	2	Finite
Rozhodující okolností , která výsledně vede k úspoře firmy a zároveň vyšší konkurenceschopnosti , je , že funguje zároveň jako developer , tj . investor , ale také hlavní dodavatel stavby a sám si zajišťuje i obsazování .	34	Finite
To jsem v životě neviděl , poznamenal Kopeckého asistent Kotrba .	1	Finite
Než však sněmovně svůj přes rok starý návrh vyvlastňovacího zákona předloží , chce počkat , zda bude výrok soudu potvrzen vyšší instancí .	12	Finite
Ruská Státní duma schválila v pátek zákon , který dává centrálním úřadům právo omezit velikost celkového kapitálu zahraničních bank a jejich poboček v Rusku .	13	Nonfinite
Rozhodující jsou mezní hodnoty , tedy situace , v nichž lidé přestávají být lhostejní , další znehodnocení toho , co je pro ně důležité , už nepřipustí a jdou třeba do ulic protestovat .	32	Nonfinite
" K dosažení rozdílných výsledků prognóz a odhadů mezi ČSÚ a dalšími institucemi může přispět i použití různých metod a metodik výpočtů , " vysvětlil místopředseda ČSÚ .	14	Nonfinite
Jako další dokument musí klient předložit pojistnou smlouvu na zastavovaný dům a stvrzenku o zaplacení pojistného .	3	Finite
Přehlídka je soutěžní a výkony sborů budou mezinárodní porotou hodnoceny ve čtyřech kategoriích : mužských a malých smíšených sborů , které vystoupí v pátek , a velkých smíšených sborů a ženských sborů , jimž je vyhrazena sobota .	1	Finite
Vyspělé kapitalistické země musely opustit zkrachovanou politiku studené války a ve vlastním zájmu usilují o obchod a spolupráci se socialistickými zeměmi .	4	Nonfinite
Je důležité chápat jejich vzájemný vztah v marxistické ekonomii .	2	Nonfinite
Nebudou jim podle primátorova vyjádření pronajímány obecní byty , jichž má Praha málo a jsou určeny pro jiné účely .	0	Finite
Rozumí se jí tlumení rozvoje určitého orgánu anebo funkce tím , že jim poskytujeme snížené množství podnětů anebo u nich adekvátní podněty eliminujeme vůbec .	13	Finite
Váš obecně platný dotaz je připraven zodpovědět spolupracovník Profitu .	6	Nonfinite
" Konkrétní reakce ( politických kruhů ) sice ještě nejsou k dispozici , snadno však lze předvídat , že Havlovo jednostranné přidělení viny bude na obtížně rozhýbaný česko - německý dialog působit jako studená sprcha , " tvrdí list .	15	Finite
Vyplývají však většinou z dosti komplikovaných experimentů , takže je musíme uvést bez důkazů a bez vysvětlení , jak k nim fyzika dospěla .	0	Finite
Opozice však zabránila , aby se obě předlohy zákona , vypracované vládními stranami ODS a HZDS , vůbec dostaly na program jednání .	4	Finite
Řidič smí předat řízení vozidla jen osobě , která splňuje ustanovení odstavce # a jejíž schopnost k řízení není snížena .	9	Finite
Jsou ztělesněním plodnosti ( ale i symbolem žádostivosti ) a takto bývají také zobrazováni u mileneckých dvojic , ba dokonce králík je jedním z atributů Venuše .	0	Finite
Cela je krutá věc , nedá se tam stát , ani ležet , protože je příliš malá .	1	Finite
Nejsou stejně dobří , ale aspoň někteří se o to snaží .	0	Finite
MILAN ČIČ ( HZDS ) : MŮŽE NASTAT PROCES , KTERÝ NIKDO ÚSTAVNĚ NEZVLÁDNE	6	Finite
Na Slovácko se totiž stěhují zpět lidé , kteří odsud pocházejí , dále lidé z Prahy , Brna , severních Čech a severní Moravy .	10	Finite
Na pražském Nuselském mostě , který patří k nejdůležitějším příjezdovým komunikacím do hlavního města , je od včerejška značně omezen provoz .	15	Finite
Ať už se nazývají Špígl , Republika , Ty rudá krávo či jinak , čiší z nich stejná zpupnost : " Copak je to zakázaný ? "	14	Finite
Není - li proti platebnímu rozkazu podán odpor , má účinky pravomocného rozsudku .	0	Finite
Stále více si uvědomujeme , že člověk dvacátého století má daleko mocnější ( a tudíž i nebezpečnější ) technické prostředky k zasahování do okolní přírody než kdykoli v minulosti a že s nimi proto musí zacházet mimořádně opatrně a zodpovědně .	9	Finite
Místopředseda vlády Rudolf Filkus nám k tomu potvrdil , že budova i vybavení Pražského hradu a Federálního shromáždění se stanou vlastnictvím ČR .	19	Finite
Na pražský magistrát budou kandidovat samostatně , volebním lídrem pro Prahu bude patrně bývalý generální prokurátor Ludvík Brunner .	11	Finite
Vybíráme z nabídky školení , přednášek , seminářů a rekvalifikačních kurzů : Logistické minimum - jednodenní seminář .	0	Finite
Od roku # bude využívat vlastních počítačů a také je podle potřeby zapůjčovat .	12	Nonfinite
Přímky PM , r svírají s přímkou PP po jedné její straně vnitřní úhly , jejichž součet je roven dvěma úhlům pravým , a tudíž se nikdy neprotnou .	17	Finite
Vedle původních projektů nadace Pro Thalia by tu měla hostovat divadla ze Slovenska , Maďarska , Polska , Rakouska , Německa apod .	6	Finite
" Je dobrou cestou a formou k obnově ducha shazování všech hodnot ?	1	Finite
Nezřídka představuje hlavu bohyně plodnosti Hathory .	1	Finite
Píše : " Jak se dalo čekat , naplňuje roli nejen zvučným tónem , ale také lyrickým cítěním , a jeho hlas má právě tu závažnost , po které part volá . "	22	Finite
Dodávky jsou plynulé a smluvní cena je příznivá . "	6	Finite
Dále měla být poskytnuta pomoc dalším vysíláním organizátorů , vedení a řízení bojů a také pomoc materiální vzdušnou dopravou zbraní , munice a jiných potřeb k vedení boje .	2	Nonfinite
Podmínky práce na moři jsou značně náročné na fyzickou a psychickou odolnost .	4	Finite
Páni , to je výška .	3	Finite
" Kompetenční novela na věci nic nemění .	6	Finite
Vždyť to , co nahlížíme jako pravdivé , není třeba dokazovat .	8	Finite
Vyvinuli jsme nesmírně pružnou strunu .	1	Finite
Nezapomínejme však , že nic není zadarmo a účet je otevřený .	9	Finite
" V takovémto turnaji je vždy důležité umět zaskočit jeden za druhého .	4	Finite
Tvrdím , že to bude bomba .	4	Finite
Vojsko totiž provádí se stroji zvláštní zkoušky , protože obvyklé civilní certifikáty pro armádní potřeby nestačí .	15	Finite
I když jsem neměl šanci , je dobré , že byl východoněmecký kandidát vůbec při tom jako další alternativa , zamýšlí se Jens Reich nad svým neúspěchem .	20	Finite
Snad jen ten , že politik musí skládat účty voličům a riskuje nezvolení .	7	Nonfinite
Při určování druhu se předpokládá využití poznávacích znaků uvedených přímo u popisů jednotlivých druhů .	4	Finite
Když za mnou přišli skauti z Winnipegu , řekl jsem , že přestoupím za milión dolarů .	9	Finite
Naznačil jsem , že pokud nebude skoupý , mohl by mít slohovou práci hotovou ještě týž večer .	9	Finite
Podle " Struktury vědeckých revolucí " již zmiňovaného Kuhna je to situace typická pro předkrizové stadium , kdy opět stojíme na prahu změny vědeckého paradigmatu .	19	Finite
Když se něco takového stane , je to obvykle omylem .	4	Finite
U bytů , jejichž kvalita je podle potvrzení příslušného orgánu hygienické služby trvale zhoršena ( pro vlhkost , nedostatečné zevní osvětlení apod . ) se základní nájemné snižuje .	5	Finite
2 . Sestup mě bolí , i když v něm nejsem osobně zainteresován .	4	Finite
V každém případě byl objev neeukleidovských geometrických světů a zdárný rozvoj jim příslušejících neeukleidovských geometrií , to je osvětlování těchto světů , prvním vážným zpochybněním Kantova řešení shora uvedeného sporu .	17	Finite
Empirické , experimentální zákony mohou být obsaženy i v teoretickém jazyce .	4	Finite
Tento vztah se však nemůže uskutečnit a projevit nijak jinak než tak , že švec bude spotřebovávat mouku vyrobenou mlynářem a mlynář boty vyrobené ševcem .	16	Nonfinite
Víte jen , že je vám po nich špatně anebo že se vám chce spát .	13	Finite
Provozní oddíl ČSD přešetřil kritickou připomínku a zajistil , aby čekárna byla označena tabulkou , kde je možno o otevření požádat .	16	Finite
Postupně se však získávaly další údaje o biochemických vlastnostech kontraktilních bílkovin a o jejich vztazích , které jsou pro pochopení mechanismu kontrakce tak závažné , že je tu v krátkém přehledu vylíčíme .	17	Finite
I přes výrazné zklidnění situace v obklíčeném hlavním městě Bosny a Hercegoviny jen málo z jeho obyvatel věří v blízký příchod trvalého míru .	17	Finite
Na desku pračky jsem si připravila žínku , dětské mýdlo a šampon .	3	Finite
Jde o uplatnění regresívního mechanismu , pacient přenáší na hypnotizéra infantilní erotické city k otci a matce .	0	Finite
Získalo by se i dost prostředků na zlepšení silniční sítě .	1	Finite
Obecně se však přijímá představa , že proces karcinogeneze probíhá v několika postupných změnách , označovaných poněkud zjednodušeně jako fáze iniciace , promoce a progrese .	9	Finite
Podle dohody nemůže ve vzájemném zápase nastoupit , vysvětlil nám jablonecký sekretář Šrejma .	2	Finite
Financial Times označuje toto opatření za první lakmusový papírek nové ukrajinské vlády při snaze odstranit chaos v místním hospodářství .	14	Nonfinite
Aby Jelcin , který nyní čeká v Tokiu v předpokoji bohaté sedmičky na verdikt o životně nutné hospodářské pomoci , bude mít s nově vznikajícími republikami dost práce .	21	Nonfinite
Rada města se obává , že aukcí dalších dvou středisek , na která je také uzavřena nájemní smlouva , se nechutné tahanice budou opakovat .	23	Nonfinite
Protivníci nového hnutí " využívají přítomnosti Talibanu k odmítnutí mírového procesu , " řekl tento týden při odletu z Kábulu zklamaný zmocněnec OSN pro Afghánistán Mahmúd Mastírí .	4	Finite
Vědro s vodou musí býti nedílnou součástí vybavení každého pracoviště svářeče .	4	Nonfinite
Knihovna Jana Drdy má po městě několik poboček a docela se snaží .	3	Finite
Nevěděla jsem , kde začít .	1	Finite
Naopak s postupem času jsem si všiml , že se k němu bažanti chovají s přátelským respektem .	13	Finite
Dítě tu reprodukuje slovo pro vlastní sekundární autistické uspokojení , proto svou teorii označuje Mowrer jako akustickou teorii osvojování jazyka dítěte .	13	Finite
Peníze uložené v diamantech jsou určitě ochráněny před inflací , protože jejich cena je odvozována z dolarových cen na diamantových burzách .	4	Finite
Zároveň však tito pacienti potřebují , aby bylo celé jejich tělo zásobováno okysličenou krví .	6	Finite
Jak je možno chápat , že se člověk za stejných podmínek může rozhodovat pokaždé jinak .	1	Finite
Vyloučením se rozumí takové operace , které umožní , aby konsolidovaná účetní závěrka neobsahovala vzájemné transakce , které byly realizovány účetními jednotkami v konsolidaci .	2	Finite
Obrat podniku letos vzroste podle jeho slov nejméně o 20 procent , z loňských 2.5 miliardy Kč .	3	Finite
Vyjádřil přesvědčení , že Francie bude pomáhat budovat mír v oblasti .	7	Nonfinite
Ta druhá byla ukázkou , co lze provést se zadáky i brankářem soupeře , když nedělá někomu potíže , kterou nohou vystřelí .	7	Nonfinite
Stále jsou u vás lidé , kteří si myslí , že stačí být jen na pracovišti .	1	Finite
Rodičovský příspěvek by měl být zvýšen o sto korun na 1740 korun .	4	Nonfinite
" Já vás , pane , nechtěla urazit ! "	7	Nonfinite
Je teď asi u nás jen málo sportovních odvětví , která by se vizí a důsledky vzniku dvou nových států z dosud jediného Československa nezabývaly .	0	Finite
Příkladem fázového přechodu zcela jiného typu je tzv . přechod lambda pro tekuté helium , které při určité teplotě T _ lambda přechází do supratekuté fáze .	22	Finite
Scala : Byli jsme nervózní	3	Finite
Mám zatím v tomto směru velmi dobrý pocit .	0	Finite
Svoboda nepřináší peníze	1	Finite
" Co vlastně míní ten ponurý skandinávský učenec , jenž vyzbrojen filozofií útočí na teologii a vyzbrojen teologií útočí na filozofii ?	3	Finite
Proton je částice s nábojem stejně velikým , jako má elektron , avšak kladným a má hmotnost rovnou # * .	9	Finite
„ Na představě , že si koupím nebo budu nosit část těla někoho jiného , je stále něco odpudivého , “ říká .	21	Finite
Označuje skupinu lidí najatých k organizovanému potlesku nebo pískání .	0	Finite
Pokud by spolkový ministr vnitra Manfred Kantner v čele aliance CDU / FDP vyhrál , musel by si kancléř hledat nového šéfa resortu , a to by při Kantnerově obecné popularitě , tak užitečné pro Kohlův kabinet , jistě nerad .	26	Finite
Stále ještě jsme neměli v češtině žádnou zásadní informaci o surrealistickém hnutí .	2	Finite
Mýlím se často .	0	Finite
" Bude zas krásný den .	1	Finite
Tam , kde se mozková kůra namáhá , zvyšuje prokrvení , a tedy i místní radioaktivitu , což se dá měřit a zobrazit .	20	Nonfinite
Převážně nová herecká sestava ( v rolích Vilmy a Primáře se v lednu představí ještě Ivana Chýlková a Pavel Landovský ) prokázala hned napoprvé ( což nebývá obvyklé - připomeňme si problémy staro - nových souborů ) svou životaschopnost .	29	Finite
Talbot a další hlasatelé paralelismu se zoufale snaží nalézt nějaký důkaz , aby tuto tendenci obrátili .	7	Finite
Máme zanedbané dráhy , musíme je opravit .	0	Finite
Tam plánují od 15.30 hodin trénink .	1	Finite
Královské hroby jsou rozmísťovány volně v krajině .	2	Finite
Proto již loni na podzim bylo rozhodnuto , že tato nesmírně důležitá právní norma bude novelizována .	14	Finite
Nacházejí uplatnění v centrálních ekonomických institucích , pojišťovnách , bankách , investičních fondech , v podnikových řídících útvarech či například v institucích zabývajících se výzkumem veřejného mínění .	0	Finite
Seat má ještě užší škálu vozů než vy a jeho vozy patří mezi nejprodávanější .	1	Finite
Ba nedozvíme se ani to , že je tu hezky po celý rok , od jara do zimy , i v zimě , když je vše pod bělostnou přikrývkou .	7	Finite
Vzpomínám si , že jsem v té době toužil bydlet ve městě , kde jezdí tramvaje .	0	Finite
V ČSFR převládá strach , že většinový systém posílí pozici ODS v Čechách a HZDS na Slovensku , což by vedlo k bipolaritě federace ( pravice kontra levice ) .	19	Finite
K tomu by bylo třeba " nasimulovat " určité situace z hlediska placení daní , případně zdravotního a sociálního pojištění .	6	Nonfinite
Půjde - li vše podle předpokladů , mohla by úplná liberalizace nastat v polovině letošního roku , kdy by mělo být prodáno dalších 250 čerpadel Benziny , čímž by mělo vzniknout dostatečně silné konkurenční prostředí .	0	Finite
Výchozí materiál přitom může být do značné míry degradovaný , takže je možné úspěšně použít například vzorky tkání pocházejících ze starých muzejních sbírek .	14	Nonfinite
Tohle říká jí !	1	Finite
On sám měl možnost naučit se něco od Angela , dvacetiletého pouličního zloděje , který musí užívat svůj " lék " až sedmkrát denně , aby zahnal vlny bolesti .	15	Finite
Ti tvrdí , že program konference je v rozporu s jejich náboženskými a duchovními hodnotami .	1	Finite
Odepře - li pronajímatel bez závažných důvodů souhlas s výměnou bytu , může soud na návrh nájemce rozhodnutím nahradit projev vůle pronajímatele .	0	Finite
Jedna z otázek totiž zněla : ' Kdo musí před utkáním provést losování hráčů pro dopingovou zkoušku ? '	8	Finite
" Ne ruští vojáci , ale Čečenci střílejí skryti za zády žen a dětí , které používají jako živý štít , " uvedl .	16	Finite
Oba krajní postoje spojují s pokrokem vědy a techniky přímo protikladné společenské hodnoty .	3	Finite
Jsou opravdu na očích , zajímá se o ně tolik lidí jako o všechny ostatní sporty dohromady .	5	Finite
Z uvedené pasáže jednoznačně vyplývá , že stát si hodlá udržet a dokonce i posílit v oblasti číselných loterií monopol .	9	Finite
Stačí propočítávat spotřebu vody na hygienu rodiny v různých vazbách .	1	Nonfinite
Ředitel , jím zmocněný vedoucí pracovník stanoví pro jednotlivé období rozhodující úkoly útvaru , jejichž splnění podmíní přiznání odměny .	6	Finite
Osvětlovači musí být silní chlapíci , protože reflektory , které sem tam přenášejí , mají svou váhu .	14	Finite
Za předpokladu , že se nynějšího zasedání Sejmu účastní všech 460 poslanců - což je ovšem předpoklad čistě teoretický , protože jen málokdy jsou přítomni všichni - by jich muselo pro novelizovaný zákon hlasovat 306 .	14	Finite
Izraelští a palestinští vyjednávači včera v Káhiře vyjádřili přesvědčení , že dokument o palestinské autonomii bude včas připraven , tak aby jej bylo možno podepsat v předpokládaném termínu ve středu .	15	Finite
Ovšem jako v mnoha jiných morfologických otázkách dá se velmi těžko s určitostí rozhodnout , co je vlastností získanou za fylogeneze a co je výsledkem pozdějších funkčních adaptací .	13	Nonfinite
Obdobným způsobem bychom mohli upravit obvod na * .	2	Finite
Jestliže výuku a výchovu pokládáme za objektivní proces , potom také mezi jeho činiteli existují vztahy determinované objektivními zákonitostmi .	14	Finite
Výrobce ručí za to , že výrobek bude mít po celou dobu záruky vlastnosti stanovené příslušnými technickými normami za toho předpokladu , že ho bude spotřebitel užívat způsobem , který je popsán v návodu .	26	Nonfinite
Neznalost alpínek a jejich potřeb vyvolává často i scénky , které jsou pro odborníka až komické .	5	Finite
Na Slovensku se měla hrát jen slovenská část československé hymny , vojáci slovenských pluků by mohli mít zvláštní označení uniforem , a tak podobně .	14	Finite
nechť tyto vzdálenosti jsou nenulové .	3	Finite
Společnost Mori spravuje v současné době 89 budov , převážně v Tokiu .	2	Finite
Divě se nadále své síle , dával pozor , až se rozhovor stane vzrušenější a debatéři si ho přestanou všímat .	12	Finite
Jedním z výsledků jednání je podle amerického ministra financí Lloyda Bentsena dohoda , že skupina G 7 asi poskytne Rusku privatizační fond o výši tří miliard dolarů .	18	Finite
Podle schváleného návrhu bude centrální rozpočet přispívat 30 procenty na obnovu vozového parku a investiční náklady u kolejové a trolejbusové MHD a 10 procenty u autobusové MHD .	3	Finite
Ovšem , to je přece Vojta !	3	Finite
Jsou totiž - jak ani není jinak možné - obsaženy v naší národní kultuře a my vidíme svět jejím omšelým cvikrem .	5	Finite
Moderní česká historie by mu za to měla být vděčná .	8	Nonfinite
Výklad původu hudby závisí na tom , jak je hudba definována .	8	Finite
Souzeno podle tohoto standardu málokdo z nás by mohl být považován za gramotného , což znamená , že toto kritérium je příliš náročné a nikoli že je taková gramotnost nežádoucí .	7	Finite
Jak po podpisu dodatku uvedl český ministr obchodu a průmyslu Vladimír Dlouhý , zvýšené možnosti exportu na trhu se 65 miliony obyvatel budou stimulovat růst výroby .	22	Finite
Léblova metoda Gogolovu satiru monumentalizuje .	4	Finite
Ale dá se provést interrupce v nemocnici , kde pracuji , tajně ?	9	Finite
Pro letošní rok a začátek příštího jsou připraveny v rámci programu VELETRH následující veletržní účasti :	6	Finite
Restrukturalizace bankovního kapitálu totiž musí být logickým důsledkem dosavadního nerovnoměrného vývoje v českém bankovním sektoru .	4	Finite
Vysokoškolští poradci jsou toho názoru , že výchovný protidrogový program se příliš koncentruje na otázku cracku a nevšímá si tolik heroinového nebezpečí .	2	Finite
Schroupal jsem k nim dva slané rohlíky a vychutnával jsem to jídlo pomalu , pomalinku , aby mi co nejdéle vydrželo .	9	Finite
Rezidenti v USA ihned vytvořili spojení , kterým mohl z tak usilovně střežené oblasti , kde probíhal projekt Manhattan , systematicky posílat své informace .	21	Nonfinite
Do této kategorie se dá zařadit Chorvatsko , pobaltské republiky , Albánie x Kosovo , Ázerbajdžán x Arménie ( tam je to oboustranné ) .	5	Nonfinite
" Když jsem za ním zašel s tím , aby přestal pirátské kazety prodávat , řekl mi , že doprodá zbytek zboží a nechá toho , " zlobí se spolumajitel obchodu Music Forum Dalibor Ondruch .	27	Finite
Kromě poplatku za pobyt , který by se měl týkat všech pacientů kromě dětí , chce ministr prosadit vyčlenění zhruba pětiny z 84 tisíc nemocničních lůžek a jejich převedení na lůžka ošetřovatelského typu .	6	Finite
Pravičáci v duchu nejhorších tradic licitace zaútočili na vybavení podniků , technickou úroveň , poukazovali na to , že ekonomika země je před krachem , že se zhoršuje to či ono .	27	Finite
Praha prodává pro tento účel osmnáct tisíc metrů bývalých polí , další parcely získají investoři od soukromníků .	1	Finite
To je však možné pouze u pracujících důchodců , kteří pracují v trvalém zaměstnání , eventuálně v krátkodobém zaměstnání , které přechází z jednoho kalendářního roku do druhého .	1	Finite
Na rozdíl od periodické aukce zavádí průběžná aukce svůj index - RMS Index PK 30 - až dnes .	5	Finite
Jsou to věci , které by se neměly stát v žádné bance , řekl ředitel pražské pobočky Banky Haná Jan Rolc a dodal , že banka musí být především důvěryhodným ústavem , který jedná s rozvahou .	26	Finite
Navrhuji zdražením odstranit dotace , ale rodinu podržet , říká ředitel Paprskář .	9	Finite
A pak mě pochopitelně bude lákat trenérské řemeslo .	5	Nonfinite
" Tak to gratuluji . "	3	Finite
Vyjadřuje se to v diskusích a krocích souvisejících se společnou obranou , s budováním Západoevropské unie jako bezpečnostního obranného pilíře EU , " říká ministr zahraničí Josef Zieleniec v rozhovoru pro LN na straně 8 .	23	Finite
Tématem je to , co je známé , z čeho se vychází , jádrem pak je nová informace .	15	Finite
Společnost se měla oficiálně zabývat nákupem nové techniky a prodejem přebytků armády .	4	Nonfinite
Něco jiného jsou ovšem zbytečné fauly , které mužstvo oslabují .	9	Finite
Když by tušili , že jimi budovaný svět není možný , nevěnovali by jeho výstavbě tolik úsilí , ale snažili by se příslušný spor objevit okamžitě , což by je však mnohdy stálo mnohem více úsilí .	24	Nonfinite
V tomto tónu přechází Beyond the Quantum od jednoho podivného předmětu k jinému se závratnou rychlostí připomínající Ripleyovu knihu Believe It or Not !	3	Finite
Je podstatné , že systém se skládá z obrovského množství molekul .	0	Finite
Muž , který se ze současné washingtonské politické scény vyjadřuje nejjednoznačněji , nechtěl zacházet do detailů .	9	Finite
Jestliže před rokem Sparta vyřadila v 1 . kole PMEZ AIK Stockholm a cestu do Ligy mistrů jí následně přehradil věhlasný Anderlecht Brusel , tentokrát vypadla s týmem , který v Evropě zvuk příliš nemá .	34	Finite
Rada svým postojem opět projevuje nedůvěru v trh a soudnost rozhlasových podnikatelů i jejich posluchačů .	4	Finite
Kolem bytů to vře .	3	Finite
Lze ukázat , že výraz na levé straně rovnice lze vyjádřit jako funkci pouze parametru * , a tedy , že rovnici lze přepsat ve tvaru * .	10	Nonfinite
Čím víc podobných ohnisek vytvoří , tím zranitelnější budou vojáci mezinárodních sil OSN a tím nepravděpodobnější bude možnost použití leteckých sil Severoatlantické aliance .	8	Finite
Policie i soudy vlastně jen shromažďují a posuzují důkazy .	7	Finite
Komora chce samozřejmě mít i právo udílet licence , garantovat postgraduální vzdělávání zdravotníků a žádá také svůj podíl na tvorbě zákonů zdravotnického resortu .	14	Finite
Na chvilku jsem se posadila na bobek - a leknutím jsem se nemohla pohnout .	2	Finite
Jako by se sportovní zážitek z posledních minut znovu opakoval pod klenbou redakce a tiskárny .	1	Finite
Očekávání vychází z hypotézy , že se ženy budou vdávat o čtyři až šest let později než v současné době a budou mít později i děti .	8	Finite
Hmatové chlupy , soustředěné na makadlech , mohou registrovat také zvuky .	8	Nonfinite
Děj snímku ( který lze považovat za poměrně vynalézavou a zdařile realizovanou obdobu proslulé americké serie Rocky ) tvůrci situovali do Prahy poloviny třicátých let , poznamenané dusnem nastupujícího nacismu .	4	Finite
Pěkný doklad takového postupného tvoření hvězdných asociací skýtá Orion , kde už r . 1964 Adriaan Blaauw rozpoznal čtyři hvězdné skupiny , ukazující jak se tvoření hvězd postupně posunovalo z oblasti nad jasným Orionovým pásem jihovýchodním směrem k velké mlhovině .	7	Finite
Z reproduktorů se line Vivaldi .	3	Finite
Jedním z nejvážnějších problémů , který se týká všech občanů , především mladých rodin , je bytový problém .	7	Finite
Dnes bude tento spor projednávat Městský soud v Praze .	4	Nonfinite
Pro druhou vlnu kuponové privatizace lze recept hledat v první	7	Nonfinite
Nájem z vodních staveb , který by jejich majitelé museli platit , by se navíc promítl do cen surové vody , čímž by se zdražila pitná voda pro občany .	12	Finite
Kreslí vánoční pozdravy , které si v Norsku kupují různé firmy a posílají je svým klientům .	12	Finite
V případě finančního leasingu se pořizovací cena majetku převzatého uživatelem do vlastnictví zvýší o technické zhodnocení odpisované uživatelem v průběhu užívání a pokračuje se v odpisování z takto zvýšené pořizovací ceny .	12	Finite
Podle slov Petra Havlíka se Česká lotynka cítí být poškozena vyjádřením M . Purkyněho v sobotním Rudém právu , že tato loterie by se měla přejmenovat , protože její jméno je diskreditováno .	22	Finite
Zemský soud v Berlíně dnes rozhodne o tom , zda nynější proces proti hlavnímu vyjednávači NDR Wolfgangu Vogelovi ( 69 ) bude zastaven a začne nové líčení , v němž by byl obviněn z 52 případů vydírání místo nynějších 23 .	24	Finite
Měřiče na vstupech potrubí do domů jsou jen slabou náplastí .	6	Finite
Obchodní ceny králičího masa se v loňském roce v porovnání s rokem 1993 mírně zvýšily a jinak tomu zřejmě nebude ani letos .	19	Finite
Zjišťuji , že Janička potřebuje vyměnit plenku .	0	Finite
Nepodařilo se dosud projednat všechny metodiky pro nedodání oponentních posudků .	3	Nonfinite
Škodou se v tomto případě rozumí fyzické znehodnocení , to je neodstranitelné poškození nebo zničení , dlouhodobého nehmotného a hmotného majetku a zásob , a to z objektivních i subjektivních příčin .	5	Finite
Pak se mám účastnit v lednu summitu členských zemí Rady bezpečnosti , bude 50 . výročí založení OSN .	12	Finite
Nejspíš právě proto , že hranice Beneluxu jsou a budou v měřítku Evropy jedny z nejpropustnějších , stanoví nový zákon povinnost každého občana , aby byl za určitých okolností a na určitých místech schopen prokázat svou totožnost .	7	Finite
Závěrem lze uvést .	1	Finite
Neexistuje soukromé vlastnictví , neexistuje nadvýrobek , a proto neexistují ani třídy .	0	Finite
Současnou situaci dokresluje skutečnost , že například rekreační komplex Marina s 200 lůžky nemělo význam vůbec otevírat .	16	Nonfinite
Je možné , že o tuto lokalitu projeví zájem další zahraniční firmy , které budou chtít investovat v Čechách .	7	Finite
Mnozí se skutečnost , že nejsou občany České republiky , dozvěděli nedávno .	5	Finite
Podstatné pro konečný efekt je vědět , chtít a pracovat .	7	Nonfinite
Nezapomeneme si k nim však vzít vhodné doplňky , protože letošní móda si hodně potrpí na dokonalý dojem .	0	Finite
O který půjde , se dozvědí ve výměníkových stanicích .	5	Finite
A americká " ukradená " koncepce byla při výrobě sovětské pumy použita prý ne z vědeckých důvodů , ale pod tlakem politického požadavku mít pumu co nejdříve .	23	Nonfinite
Naše děti si pak nebudou umět představit Rusalku a Vodníka .	5	Nonfinite
Proto první , o co usilujeme , je , aby radost a štěstí dětí nikdo nekazil , aby slunce nikdy v budoucnu nezakryly ještě strašnější mraky atomových a vodíkových pum , aby byl mír ve Vietnamu i na celém světě .	5	Finite
Norma spisovného jazyka je fenoménem jazykovým , i když její utváření se děje za účasti činitelů sociálních a komunikativních , které je nutno i při lingvistické analýze plně respektovat .	21	Finite
Ty zahrnují základní ekonomické údaje o jednotlivých oblastech a aktuální informace ze světového odborného tisku i z jiných dostupných zdrojů .	1	Finite
Na dvě místa v útoku jsou kandidáti Vandas , Hauzner a Borovec , " uvažuje Novák a dává tak jasně najevo , že hodlá změnit dosavadní systém benešovské hry , která byla založena na jediném útočníkovi :	17	Finite
To je společensky zhoubné , protože i soudní čtenáři zasypávaní jen senzačními zprávami o záhadách a nevysvětlitelných jevech bez možnosti přečíst si vědecká vysvětlení časem začnou pochybovat , až nakonec uvěří , že parapsychologie , biotronika apod . opravdu fungují .	26	Nonfinite
a dále též prohlásil , že bude podporovat i projekty v oblasti genového inženýrství ( European Chemical News 56 , 1991 , č . 1477 , s . 25 ) .	7	Nonfinite
Je to otázka spíš životního postoje než nějaké kalkulace . "	0	Finite
Žádné rádio si nechce připustit , že zrovna jemu může zůstat v ruce Černý Petr toho , kdo zůstane bez licence .	9	Finite
Když by se to však povedlo , boj o životy nenarozených by se stal jedním z hlavních námětů prezidentské kampaně Lecha Walesy v budoucím roce , a nejen jeho .	1	Finite
Základní jednotkou tohoto systému je obvodní dětský lékař a obvodní dětská sestra , kteří se ve spolupráci s odbornými pracovišti starají o tělesné i duševní zdraví dětí svého obvodu .	4	Finite
" V říjnu začneme některé lodě opravovat a do příští sezóny je všechny natřeme jednotnými barvami .	3	Finite
A zároveň si řekli , že se na tuto nespornou okolnost nebudeme vymlouvat déle , než bude po pravdě třeba .	12	Nonfinite
Je tedy úžasné , že jsme to mohli zachránit a vytvořit nový formát a tradici pro Mexičany .	10	Nonfinite
Nejlépe se však prodávají filmy , které někdo natočí videokamerou krátce po premiéře přímo v kině z plátna .	8	Finite
Sběratel , kterým se však člověk stává až po určité době , po úspěších i neúspěších , většinou dokáže tyto podniky rozlišit .	6	Finite
Je pravděpodobné , že spíše než závratným úspěchem se VLIW stane bezednou studnou , v níž velké společnosti utopí milióny dolarů , a pak ji tiše zasypou .	18	Finite
Wolker trpěl sám ve své Těžké hodině , jako básník a jako tvůrce může a má být sám jen tolik , kolik sama je se svou bolestí matka , která rodí .	16	Nonfinite
Nevěděl jsem , co můžu očekávat .	4	Finite
Jak jsem se dověděl , pokud některý komponent krmiva tady podraží , výrobci ho ihned nahrazují jiným při zachování nutriční hodnoty .	15	Finite
Udělám tedy nejprve práci , která se ho netýká , a potom ho budu odpoledne mordovat . "	15	Nonfinite
Chtějí , aby bylo řečeno , že po stoletích vědeckého pokořování lidstvo ( humanity ) bylo nakonec znovupostaveno na své oprávněné místo pod sluncem .	0	Finite
V této souvislosti nevyloučil , že by se ve Zlíně mohli po dvou letech opět objevit bratři Hamrlíkové .	15	Nonfinite
Mluvíte , jako byste opravdu chtěl končit .	6	Nonfinite
Říkal jsem si , že když nesplním limit , tak si snad konečně vyléčím koleno , ale teď ještě dostane čtrnáct dní zabrat .	1	Finite
Chceme - li překonat ideologický subjektivistický ráz současné filozofie , jsou fakty přece jen základním lékem proti ideologickému myšlení .	10	Finite
Proto by v každé domácí výbavě měly být alespoň tři druhy šroubováků , malý , střední a velký , nejlépe s držadly z plastické hmoty .	1	Finite
Nedá dopustit ani na své sparťanské spoluhráče , které nazývá ' supermalčiky ' : " Chtěl bych v Praze zůstat ještě příští rok .	9	Finite
Imunologický stav každého pacienta nakaženého virem HIV , který způsobuje onemocnění AIDS , by měl být pečlivě a pravidelně sledován .	9	Finite
Tam jsme vytvořili první pracovní materiál pro dlouhodobější diskusi o koncepci tvorby právního řádu .	1	Finite
Pokud UEFA výjimku nepovolí , bude i v lize chytat Zítka , říká trenér Kotrba .	3	Finite
Bruntálské okresní shromáždění proto již loni v červnu požádalo , aby se na telefonizaci okresu mohly podílet i jiné firmy než monopolní Telecom .	10	Finite
U zadní stěny leží na několika čerstvých kůžích Máša , má otevřené horečnaté oči , blouzní .	10	Finite
Miloš Skočovský ( ČMUS ) připustil , že jde o nesystémový krok , zdůraznil však , že dosud neexistuje jiná možnost , jak malé pivovary ochránit .	25	Nonfinite
Nejspíš je mučili a oni si mysleli , že když budou mluvit , zachrání si život , jenže šíře jejich znalostí se stala jejich přitěžující okolností a oba skončili na šibenici .	13	Finite
Chytil jsem je , naložil do auta a vezl zpátky .	1	Finite
Začíná nahlížet , že v molekule je rozhodně víc než v atomu , v buňce víc než v molekulách , ve společenství víc než v jednotlivcích . . .	6	Finite
Zvýšené zvětrávání snižuje koncentraci oxidu uhličitého v atmosféře .	2	Finite
Slavia tak ušetřila částku , která měla být podle jejího názoru 110 tisíc dolarů , podle Srbů dokonce 430 tisíc dolarů !	7	Nonfinite
Přímluva , aby zákon nečinil rozdíl mezi vdovami " počestnými " a " nepočestnými " , má sotva naději na úspěch , už proto , že její vyslyšení by znamenalo větší výdaje .	16	Finite
Je nutno všechny tyto nedostatky odstranit .	5	Nonfinite
Plné pálené cihly mají rozměry # * a vyrábějí se v jakostních značkách * a * .	8	Finite
Zvláště když již dnes se v Dánsku projevují snahy proměnit zemi v jakýsi most mezi EHS a severskými zeměmi a vytvořit z ní odrazový můstek pro další hospodářskopolitickou expanzi EHS .	20	Nonfinite
Ceny jsou totiž přibližně stejné .	1	Finite
Včera však měl drobné zdravotní problémy a nevěděl , zda bude k zápasu připraven .	10	Finite
Výhradní ohled na krátkodobé cíle brání zřejmě státu , aby vzal na zřetel aspoň to , že právě nejvíce ohrožená historická zástavba městských center zajímá turisty , kteří přinášejí nejlevnější devizové prostředky .	28	Finite
Srovnáme - li tento počet s brandýskou částí města jako celkem , představuje to přibližně jednu pětinu celého města , které v průběhu několika let značně vzrostlo .	12	Finite
Uvažuje vůbec stát , že vytvoří ve sféře telekomunikačních služeb konkurenční tržní prostředí ?	0	Finite
Další skupinu tvoří osoby zcela nevidomé od narození .	2	Finite
Pochopitelně , čím je tetováž hlubší , tím je složitější její odstranění a slabší výsledný kosmetický efekt .	8	Finite
S tímto trendem nesouhlasím , protože se domnívám , že jsou zde výrobci různých kvalit a různých schopností .	10	Finite
„ Stále více lidí si bere úvěr … Teď sice dluhy lze zvládnout , ale náhlá změna situace by mohla vést k problémům se splácením . “	5	Finite
Texty jsou doplněny obrazovou přílohou a nákresy architektonických detailů , přibližujících charakteristické tvarosloví cisterciáckých staveb .	1	Finite
První zpráva o Janově smrti pochází od arcibiskupa Jana z Jenštejna a je obsažena v žalobě na krále , kterou Jenštejn v červenci r . 1393 předložil papeži Bonifácovi IX .	12	Finite
Ročně by tedy zaplatila na pojistném , včetně úrazového připojištění , 4104 korun .	1	Finite
Může to být skutečná tvář skleníkového efektu .	0	Finite
Toho bohdá nebude , aby výkonný praporčík slevil z předpisu jen proto , že mu pár zaostalých vojáků nechápe význam hygieny .	18	Finite
Prosazujeme formu spolužití , které by respektovalo suverenitu republik i v mezinárodněprávních vztazích , s tím , že chceme současně kooperovat , spolužít s ČR v podobě , kterou si dohodneme .	30	Finite
Levý blok podle něho sice usiluje o sestavování komunálních kandidátek na občanském principu , tj . bez ohledu na politickou příslušnost , ovšem společné kandidátky se Štěpánovou stranou považuje Ortman za vyloučené .	28	Finite
Příčinu vidí v tom , že v Contexu se spolu s hliníkovým odpadem znečištěným nátěrovými hmotami a olejem přetavují i umělé hmoty , ocelový odpad a pryž .	18	Finite
Nepřispěl proto k poznávání našeho odsouzeného geometrického světa nějakými tvrzeními , o nichž bychom mohli říci , že jsou podstatně nová oproti těm , která již dokázal Saccheri .	13	Finite
Rozvojem podnikatelské činnosti se rozumí například nákup hmotného a nehmotného odpisovaného majetku ( dříve základních prostředků ) , drobného hmotného a nehmotného majetku ( dříve DKP ) .	4	Finite
Sdružení investičních společností na svém posledním zasedání 15 . srpna znovu konstatovalo , že považuje za správné , aby byly akcie podniků , jejichž prodej byl již v průběhu druhé vlny ukončen , předávány novým vlastníkům ihned po ukončení prodeje .	14	Finite
Původních # * odpadových surovin , které se mládežníci rozhodli sebrat , překročili o # * .	10	Nonfinite
V polském ropném sektoru působí v současné době deset podniků , které vytvářejí 8.5 procenta hrubého domácího produktu a dosahují ročního zisku ve výši asi 400 miliónů USD .	12	Finite
Poznal už lidi , kteří mají plná ústa kamarádství a * .	5	Finite
Pokud to dokáže , musí obývat propadliště i výšiny své osobnosti .	5	Nonfinite
V rozhovoru pro agenturu Interfax uvedl , že " nepřikládá žádný význam požadavkům nynější nezákonné vlády Gruzie " vydat bývalého gruzínského prezidenta .	18	Nonfinite
Její muž se proto rozhodl jezdit přes hranici na kole a kupovat si lístek na vlak až na Slovensku .	5	Nonfinite
b ) jestliže nájemce přestal vykonávat práci , ke které je nájem služebního bytu vázán , a pronajimatel potřebuje byt pro jiného nájemce , který bude tuto práci vykonávat ,	28	Nonfinite
Vedení školy totiž při výpočtu nákladů na jednoho studenta nově započítává nejen tak zvaný normativ , ale i další rozpočtové zdroje , jako jsou granty nebo peníze z fondu rozvoje vysokých škol .	23	Finite
Motoristé budou moci až do 22 . srpna kvůli opravě spáry mezi betonovými bloky jezdit směrem do centra pouze v jediném místo tří pruhů , z centra jsou průjezdné dva pruhy .	14	Nonfinite
Měla by prý spíše zahájit vnitrostranickou diskusi o různých návrzích , která by vyústila až na příští konferenci .	12	Finite
Případem plánované výstavby daňčí obory v těsné blízkosti rekreačního sídla prezidenta Václava Havla na Hrádečku v okrese Trutnov se bude zabývat okresní úřad .	20	Nonfinite
Jubilejní výstavu hub navštívilo # zapsaných osob , avšak skutečný počet návštěvníků je vyšší , neboť mnozí při odchodu se nezapsali do knihy návštěvníků .	12	Finite
Zatím jsem nikdy neměl vlastní kancelář , nepotřeboval jsem ji .	8	Finite
Česká národní banka již připravila text nového bankovního zákona , který má umožnit hypoteční úvěry , a do konce roku by jej měli obdržet poslanci parlamentu .	20	Finite
Rebelie se mi nevyplatila , servis jsem zkazil .	6	Finite
Teorie informací je schopna hodnotit informace jen podle jejich novosti a měřit z tohoto zorného úhlu množství informace .	2	Finite
Kdybych nekandidoval , mnoho lidí by řeklo , že jsem tím přispěl k rozdělení , protože jsem ze strachu z nezvolení opustil bojiště .	16	Finite
Pan Kolář mi platí za to , že mu čtyři odpoledne v týdnu dělám tlumočníka a pomáhám se starat o jeho záležitosti .	3	Finite
Bod však slávisté ztratili trestuhodně , protože v 57 . minutě zvýšil Svoboda na 3 : 1 a mužstvo , které pomýšlí na boj mezi nejlepší osmičkou , by mělo v domácím prostředí umět vítězství uhájit .	21	Finite
V tomto případě pak musí následovat tzv . likvidace společnosti , kterou se rozumí vypořádání závazků společnosti s jejími věřiteli a pohledávek společnosti s jejími dlužníky .	4	Finite
* Podnikatelé mimo jiné navrhují rozšířit silniční daň z motorových vozidel na všechny účastníky silničního provozu , tedy nejen na ty , kteří využívají svá vozidla pro podnikání .	4	Finite
Záleží tu totiž nikoli na tomto pouhém tíhnutí k zobecnění a integraci , nýbrž především na tom , jak se chápe samo obecné a co se rozumí pod syntézou .	0	Finite
Čas ani prostor pro Tebe nemají význam .	5	Finite
Jsou to stálé svačinky , kouření , debaty mezi sebou .	0	Finite
Od 1 . července centra převzala síť obchodních delegátů , kteří zastupují v zahraničí české firmy a dosud spadali pod zastupitelské úřady .	11	Finite
Po závodě byla také oznámena nominace na ME družstev ve Švédsku , které se bude konat ve dnech 12 . - 15 . května .	14	Finite
Ostatně příkladem toho , jak malou účinnost má podobné ústavní ustanovení , je Itálie .	7	Finite
Je to nicméně kniha , která je stále alarmující a stojí za přečtení .	6	Finite
Škody páchané divočáky na polích vedly k tomu , že osvícený Josef II . patentem r . 1786 nejen potvrdil zákaz z r . 1770 chovat tuto zvěř mimo obory , ale dokonce ji umožnil každému lovit .	25	Nonfinite
V republice je jich kolem třicítky .	2	Finite
Jelikož přístroj ruské výroby byl českým lékařům předán v roce 1958 a poločas odpadu kobaltu je 5.27 let , aktivita zářící látky je dnes 250 krát nižší , přesto může pro člověka znamenat hrozbu .	32	Nonfinite
Nutné snížení počtu pojišťoven je zdůvodňováno mimo jiné i tím , že mnohé malé pojišťovny mají vzhledem k počtu klientů neúměrně vysokou režii .	15	Finite
Nad programem některých dalších koncertů se ovšem vynořuje otázka , co společného má jejich náplň s katedrálou svatého Víta .	7	Finite
Problémů je ještě mnoho , organizační struktura je direktivní , centrum je mocenské , v systému není zakotven účinný rozhodčí mechanismus a další .	11	Finite
V tom je nutno , podle mého názoru , vidět hlavní cíl při výchově mladých umělců , kteří nebudou žít a tvořit v idylických podmínkách , ale v ovzduší neutuchajícího boje za komunistické ideály .	2	Finite
Vilma ( Zuzana Geislerová ) představuje všednodenní průměr vědkyně pohybující se ve světě zubařů , nákupů a drobných milostných úniků od reality ; průměr , který se vzepře toliko v rámci hodnot svého malého světa .	5	Finite
Dalo by se říci , že jsem se stal jejich rozhodnutím neomezeným pánem .	1	Finite
Za prvé ukazuje , že kritériem , podle něhož byla studovaná sekvence v přírodě selektována , je skutečně její vazebná afinita k danému proteinu .	16	Finite
Servíruji totiž na míšenském porcelánu a slepovat ho by mne zrovna nebavilo .	0	Finite
Instalace měřidel není všespasitelná a efekt je zatím malý	6	Finite
Buď bude trvat na celistvosti Bosny , a pak se ocitne v rozporu s realitou , nebo se vysloví pro rozdělení , a tím otevřeně podpoří precedens pro řešení krizí v jiných částech světa .	1	Finite
Podle názoru Miroslava Somola by při dělení kvót na Českou republiku a Slovensko nemělo dojít k potížím .	14	Nonfinite
Buďte r , p , q různé přímky a nechť přímka r je v témže směru souběžkou přímek p , q .	0	Finite
Vyjádření senátu by mohlo být dáno i tichým souhlasem - tzn . pokud se v určité lhůtě senát nevysloví , znamená to jeho automatický souhlas . "	4	Nonfinite
Jak jste vlastně poznal , že ty dva tanky na tankodromu neplní běžný výcvik .	1	Finite
Steiner tvrdí , že na vzniku stavu , který psychiatrie označuje schizofrenní paranoia , se silně podílí sociální útlak : " Člověk je systematicky od svého raného mládí až do dospělého věku podváděn a utlačován . "	16	Finite
Já už chápu , proč jsi mi vyčítal , že jsem ve své víře moc pohodlná . "	5	Finite
Snahou je zabránit nekontrolovaným vniknutím diváků na hrací plochu , která se množí , a dále vhazování výbušnin před a během utkání do hřiště .	12	Finite
Jak včera řekl vedoucí odboru personální práce Dolu Doubrava Lubomír Langr , těžební podmínky jejich dolu jsou podobné jako ve slovenském dole Cigeľ .	16	Finite
Margheritta Gugliemi je ideální představitelkou Rosiny , má pro tuto roli čistý , přitom objemný hlas , dává své postavě buffózní hravost , ale především intenzívní prožitek .	7	Finite
Chci zdůraznit , že podíl společníka na likvidačním zůstatku představuje dluh vůči společnosti .	1	Nonfinite
Nevadí , že podobný ústavní zákon nikdy nebude ( a nemůže ) být přijat - politikům ODS to nijak nezabrání v tvrzení , že jejich strana je tou jedinou u nás , která odmítá život na dluh .	12	Nonfinite
Jako pozitivní vzpruha působí na rozum a duši a přispívají k potěše srdce , která je nezbytná k tomu , aby byl zdravý celý člověk , ne jen tělo .	15	Finite
Ve třetí skupině jsou státy , které nejenže nepatří mezi civilizované , ale ještě jsou vedeny snahou mezinárodní systém rozbít , vytvářet chaos .	21	Nonfinite
Stížnost bude řešit parlament ČAAF .	1	Finite
Věčně zelené a stále hrané klavírní miniatury tu doplňují desetiminutové Tema con variacioni ( Zdenčiny variace ) a Tři moravské tance : Ej danaj ! , Pilky a Čeladenský .	8	Finite
Vím , kolik nejrůznějších nahodilých věcí má na výsledek vliv .	6	Finite
Ale dohody mezi jedenácti členy společenství jsou mnohomluvné co se týče obecných úmyslů , ale stručné co se týče detailů .	10	Finite
Když by před pěti lety někdo uvažoval o vstupu České republiky do NATO , působilo by to jistě velmi podivně .	15	Finite
Výchova by neměla u dětí a mládeže podporovat konsumní styl života a kořistnický vztah k přírodě , ale naopak je vést k určité úctě a skromnosti . . . . .	1	Finite
Uznejte , jaká to musí být švanda , najít minohledačkou svůj vlastní ztracený ešus .	4	Finite
Investiční a poštovní banka vlastní v pobočce na Senovážném náměstí 2000 schránek , jejichž počet se brzy chystá o 500 zvýšit .	20	Nonfinite
Bernát také prohlásil , že chce vydat tuzemský zatykač , pro případ , že by Lorenc navštívil ČR .	14	Finite
Náklad si na letiště přišli vyzvednout tři slovenští občané .	5	Nonfinite
Například je třeba , aby výroky , jež popisují zákony dané teorie , byly spolu spojeny vztahem deduktivního vyplývání , aby tento systém byl relativně logicky uzavřen a byl logicky nerozporný .	20	Finite
Za hlavní úkol pro nejbližší období označil okamžité uzavření dohody o celní a měnové unii , která však , jak uvedl , předpokládá oboustrannou dobrou vůli .	22	Finite
Dřív jsem mívala volnou aspoň neděli .	1	Finite
Ostatním nezbývá než volné prostory vyhledat a uzavřít přijatelnou nájemní smlouvu .	7	Nonfinite
Snad každý má v životě chvíli , kdy se mu zdá , že už nedokáže dál žít , někdo má takových chvil víc a je už na ně jaksi zvyklý , na mě taková chvíle padla poprvé v osmnácti letech .	14	Finite
" Jo tak , " pochopila jsem okamžitě .	6	Finite
K diskusi poslanců je připraven návrh zákona o držení zbraní , který z jedné strany liberálně občanovi dá právo zbraň mít , ze strany druhé se na občanovi bude žádat , aby prošel důkladnými testy .	17	Finite
A jakmile se jednou vzbouří , má už jen malý význam , že v racionální kultuře se jejich projevy nějak zdůvodní .	20	Finite
Nic se nedá v životě vrátit .	2	Finite
Turnley je v současnosti absolutní špička mezi fotoreportéry , jako přízrak se zjevuje všude , kde o něco jde .	12	Finite
Zahraniční investoři by začali kupovat místní podniky , nemovitosti a pozemky a najímat pracovníky k přípravě svých budoucích služeb .	4	Nonfinite
Děla , tanky i letadlo stojí před Památníkem Slovenského národního povstání v Banské Bystrici , kde slouží k dokreslení jedné velké kapitoly československých dějin .	16	Finite
Šéfem Úřadu vlády bude zřejmě exministr Němec	3	Finite
Výzkum ukázal , že s využitím jaderné energie rozhodně souhlasí 23 procent obyvatel .	9	Finite
Jsou si dobře vědomi toho , že je nikdo * rád , a tak prostě nesnesou jakýkoliv projev soudržnosti a sympatií mezi lidmi .	0	Finite
Naděje na to , že se jí dočkáme , mizí s každou hodinou .	9	Finite
Deska shrnuje mou sedmiletou známost s primášem Hradišťanu Jiřím Pavlicou , říká Vlasta Redl .	1	Finite
Jan Hus se opírá o moc královskou a končí v ohni , jeho současník Jan Nepomucký se opírá o církev a končí ve vodě .	8	Finite
Každá nová empirická ( podle Popperovy terminologie ) teorie chce popsat nějaké nové zkušenosti v rámci jistých fyzikálních ( matematických ) představ ( to je indukce ) , a to s jistou vývojovou logikou .	10	Nonfinite
" Náš rozhovor jsme začali debatou o tom , že svět se dělí na interakční subjekty , z nichž každý hájí svůj zájem a žádný není nadřazen druhému .	25	Finite
Besedy , které na ni budou navazovat , by měly vycházet z místních podmínek jednotlivých zemědělských podniků a kooperačních seskupení a měl by se v nich promítnout i dlouhodobý výhled zemědělské výroby v okrese .	5	Finite
Úkol , který budoucího vytouženého i ostře sledovaného ředitele Národní galerie očekává , je o to těžší , že se bude pohybovat v prostředí nepoměrně méně právně definovaném a ekonomicky stabilizovaném než jeho američtí kolegové .	21	Nonfinite
Chválí také Karla Kalaše jako Kecala i Rudolfa Vonáska coby Vaška , za nedostatek nahrávky naproti tomu považuje příliš zralou Mařenku Ludmily Červinkové .	0	Finite
Zklamal vás americký prezident Bush , když na summitu v Riu řekl : " Musím bránit nejen životní prostředí , nýbrž i americká pracovní místa " ?	15	Nonfinite
Aplikujeme - li Peirceovo třídění na literární dílo , pak lze každé dílo pokládat za znak povahy indiciální , svědčí o svém původci .	0	Finite
Výše provizí a poplatků by neměla být hlavním kritériem při výběru realitní agentury .	6	Nonfinite
Odměny této kategorie mohou být přiznány řešitelům , odpovědným řešitelům i ostatním , kteří na daném úkolu , etapě mají podíl skutečně tvůrčí , přinášejí nové poznatky využitelné i v dalších etapách práce , řeší dílčí problémy dosud nevyřešené .	34	Finite
Přírodovědné vzdělání se stává zvlášť akutní nyní , kdy se na nás valí vlna iracionality provázená nákladnou reklamou .	12	Finite
Už předtím ovšem musí předcházet příprava dokumentace a zkoušky vozu , které si obvykle vyžádají dobu od jednoho do tří měsíců .	3	Finite
Chomutovská poloha E 55 je méně nepříznivá a zároveň vytvoří předpoklady pro rozvoj hospodářsky slabých oblastí severních Čech .	9	Finite
Generálním sponzorem zůstává firma SEZOOZ , ale netrvala na tom , že klub musí nést jeho jméno .	2	Finite
Právní i odbornou neznalost úředníků KB dosvědčily opožděná konzultace u soukromé právnické firmy napojené na úctyhodnou právnickou fakultu Univerzity Karlovy i doložitelné zmatené informace pro tisk a několik výroků typu nevím v průběhu aféry .	30	Finite
- Jestliže na bytovém domě vázne nesplacený úvěr od banky , má povinnost pojistit majetek .	5	Finite
Hlavní město Praha nebude chybět na mezinárodní výstavě Expo Tokio ' 96 , která se uskuteční od 24 . 3 . do 13 . 10 . 1996 .	15	Finite
Ministerstvo kultury chce jako jeden z podkladů pro vypracování kulturně politické orientace České republiky použít model řízení a financování kultury , který uplatňuje Nizozemsko .	14	Nonfinite
Program Microsoft má zahrnovat množství služeb od obchodních katalogů přes zpravodajský servis a finanční služby až po přístup k celé encyklopedii .	3	Nonfinite
Mýlí se však ten , kdo myslí , že ve větším hejnu ztrácejí kohouti přehled o svých družkách a že některá slepice ujde pozornosti kohouta .	12	Finite
Celá atmosféra nějakým způsobem výrazně zohledňuje postmodernistní prožívání světa , k němuž hnutí New Age logicky náleží .	16	Finite
A za druhé objasňovat , jaké jsou vlastně významové a slohové rozdíly mezi slovy blízkými , když si nejsme jisti , které vybrat .	6	Finite
Díky Alexandrově radě byl schopen učinit kompromis : půjde na univerzitu , ale bude studovat literaturu .	8	Finite
" Až ji zvládne trochu lépe , " říká trenér Patera , " může skočit i 380 cm .	8	Finite
Nevynechává tedy nic z toho , co za logistiku v různých podobách považujeme , a naopak vše zahrnuje v souvislostech , které vyplývají z procesu řízení fyzického pohybu materiálu , polotovarů a výrobků v celém procesu oběhu kapitálu .	0	Finite
Jako stát , odkud válka vzešla , k nim přistupuje velmi obezřetně , aby nějakým způsobem necitlivě nevyvolaly kritiku v zahraničí .	9	Finite
Za to by starosta mohl být odsouzen k trestu odnětí svobody až do tří let nepodmíněně .	2	Finite
Stárek s mládkem a práškem museli lípu vykopat a babička ji nechala dopravit do veliké jámy na nové místo , které jí vybrala .	12	Nonfinite
Dnes vám ale nemohu odpovědět , zda jsou vystoupení u vás světovou derniérou a jak dlouho ještě bude Cricot 2 existovat . "	4	Nonfinite
To se může stát pohlcením fotonu nebo nárazem hmotné částice elektricky nabité i neutrální .	2	Finite
" Vyrábět je budeme tak dlouho , dokud se budou prodávat , " řekl ředitel Kalinec .	1	Nonfinite
ODS byla připravena ( navzdory předpokládané negativní odezvě české veřejnosti ) nabídnout HZDS klíčová vládní křesla federálního ministra zahraničních věcí , obrany a v krajním případě i financí .	11	Nonfinite
Ve svém anonymně vydaném spise Essay on the principle of population as it affects the future improvement of society ( 1798 ) předpokládal , že populace roste exponenciálně a výroba potravin jen lineárně s časem .	13	Finite
Pronajímatelé se snaží různými způsoby obejít cenový limit stanovený vyhláškou	2	Finite
Aby bychom její zhroucení urychlili , budeme se pochopitelně snažit získávat především takové poznatky o tomto světě , které jsou důsledkem negace pátého postulátu , neboť právě toto tvrzení je hlavní příčinou nemožnosti tohoto světa .	1	Finite
V Maďarsku se zastavila na 12 % , zatímco v České republice se nadále udržuje na extrémně nízké úrovni 3.5 % .	14	Finite
Nic také nepotvrzuje tradované pověsti o tom , že si sám psal loutkové hry , nebo že si je nechal psát od předních českých buditelů .	20	Nonfinite
Nový vůz s vybavením obvyklým v Evropě , to znamená s klimatizací , mrazáky apod . , stojí 3 až 3.8 mil . DEM ( 60 až 70 mil . Kč ) .	9	Finite
Vláda odmítá chránit Kovofiniš Ledeč	2	Nonfinite
" Říkám vám , že se za tu cenu absolutně vyplatí ! " tvrdil obchodník .	10	Finite
Pro ty , kteří se zájmem a mnohdy i s vášní zachycují obyčejné i slavnostní okamžiky života na celuloidový pásek , je v budově zřízena a na vysoké úrovni vybavena fotokomora , která je nejčastěji využívána .	11	Finite
" Počítáme , že pan Průdek v Národním divadle zůstane i po skončení svého ředitelování a bude spolupracovat se svým nástupcem Jiřím Bělohlávkem , " dodal místopředseda rady skladatel Jan Klusák .	16	Finite
Prezident České lékařské komory Bohuslav Svoboda upozornil , že peníze ve zdravotnictví jsou špatně distribuovány a množství financí " odtéká " , aniž by byly ku prospěchu pacienta a medicíny .	19	Finite
Lékaři by klidně mohli poopravit známé pořekadlo a prohlásit .	4	Nonfinite
Mohly by třeba dohlížet , aby lidé při sváření měli na očích ochranné brýle .	5	Finite
Ten činí 16100 korun .	1	Finite
Víš přece , že nepatříš mezi přátele Boha , " odpověděl anděl .	4	Finite
Tyto peníze samozřejmě nikdo nemá a ani mít v nejbližší době nebude .	11	Finite
Necitlivým zásahem by bylo , kdybychom řekli , že daňově " trestáme " každého , kdo zvýší mzdy v roce 1993 proti roku 1992 o více než určité , pro všechny stejné procento .	2	Finite
Dokument byl vypracován , aby komise mohla aktualizovat přípravu politického dokumentu zaměřeného na způsob přijetí zemí východní Evropy do EU .	7	Nonfinite
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	3	Finite
Reagoval tak na prohlášení kubánského ministra zahraničí Roberta Robainy , který řekl , že jeho země je připravena jednat s USA , pokud si obě strany nebudou klást předběžné podmínky .	26	Finite
Podle počtu rostlin , které chceme zasadit , si odhadneme , kolik je substrátu třeba .	12	Finite
Zaměstnanci si mohou navíc koupit jedenkrát ročně nový vůz s 18 % slevou , což je běžné u řady dalších automobilek .	2	Finite
Zdůraznil , že výsledek hlasování zavazuje celou Francii , neboť , jak dodal , z vítězství nevyšel žádný Francouz ani jako vítěz , ani jako poražený , ať hlasoval jakkoliv .	5	Finite
Molekuly kapaliny na ně narážejí a uvádějí je do neuspořádaného translačního pohybu , který poprvé popsal anglický botanik * Brown .	4	Finite
A přece stačilo jediné , vzít v potaz političnost případu , na který ovšem nelze uplatňovat strohost právní normy .	14	Finite
Obtížněji vysvětlitelné je ovšem hromadné uložení spálených kostí více ( nejčastěji dvou ) osob .	2	Finite
Síť vybuduje a bude provozovat Kabelová televize Jihlava , kterou utvořily společnosti Elektronika Tvs Příbram a Philips Komunikační systémy Praha .	4	Nonfinite
Obce budou bohatší o dividendy	1	Finite
Na druhé straně se delegace HZDS občas chovala jako by federace měla ještě nějaký čas trvat .	9	Finite
Jsou to spojité nádoby .	0	Finite
Když pan Hanák soudí , že si poslanci přisvojili imunitu i ve věcech , které nemají s jejich politickou funkcí a prací nic společného , označuje to pan poslanec za útok na celou instituci parlamentu .	3	Finite
Myslí si , že je zatím příliš brzy předpovídat , jak a kdy se rozdíly setřou .	4	Finite
Budou soukromé školy i nadále školami nestátními , když pobírají státní dotace ?	9	Finite
Na vaši duši , která se rozsvěcuje , když se spouští z hlavy dolů do břicha , a která zhasíná , když stoupá zase vzhůru do hlavy . "	19	Finite
Ke změně pracovní smlouvy může zásadně dojít jen po vzájemné dohodě mezi podnikem a pracovníkem .	6	Nonfinite
Hodně se dá ovlivnit reklamou a vzhledem , nejvíce pak cenou .	2	Finite
Vlastní odborná skupina ČS a AB banky ukončí svou činnost počátkem září .	7	Finite
Až na to , že v těchto délkách a šířkách to máme jaksi celoročně a plošně : nejen jací jsme byli loni a jací budeme napřesrok , ale jací jsme vůbec .	29	Finite
Polární záře jsou nejnápadnějším ionosférickým jevem odehrávajícím se ve výšce od # * do několika set kilometrů .	2	Finite
Narůstání délky dětských výpovědí je funkcí vzrůstu počtu nacvičených vokálních odpovědí a asociací mezi hierarchickými sekvencemi osvojovaných reakcí .	4	Finite
Naše dnešní škola přejímá už mnohé z tohoto teoretického postulátu , ale mnohé zůstává ještě nesplněnou perspektivou .	13	Finite
Vzhledem k zastaralému bytovému fondu restituovaných nájemních domů je starostí s jejich údržbou nebo rekonstrukcemi více než dost .	8	Finite
Nikdo ze zkušených hráčů se nevystaví handicapu ošizené přípravy jak v tréninku , tak v bezprostřední přípravě , tedy masáže , nehledě k tomu , že toto poplácání , hlazení a hnětení je příjemné .	5	Finite
Faktická moc však zůstává v britských rukou , navíc je zákon kvůli první světové válce odložen ad acta .	3	Finite
Pečuje - li pracovník o tři osoby , což je v uvedeném případě , má nárok na náhradu mzdy ve výši # procent průměrného výdělku .	0	Finite
14 . března 1994 : britská vláda odmítla výzvu IRA ze 13 . března k dialogu , dokud IRA neskončí s násilím ( předcházely tři teroristické útoky na letiště Heathrow v Londýně ) ;	19	Finite
Také manažer Tomáš Herstus zahájil tiskovou konferenci pesimisticky : " Nechci být špatným prorokem , ale vzhledem ke špatnému skóre a horším vzájemným zápasům se Spartou a Vítkovicemi šanci na postup asi ztrácíme . "	32	Finite
" Nyní již nastala etapa , kdy to již není třeba dělat , kdy již je třeba dávat podporu někomu úplně jinému , " zdůraznil premiér .	17	Nonfinite
Ale to přece vůbec není pravda .	4	Finite
" Zřekneš , " řekl Eduard smutně .	1	Finite
Např . já jako matka alergických dětí mohu jednat bezprostředně tržně jedině tak , že budu kupovat drahé homeopatické léky a navštěvovat zázračné lékaře .	16	Nonfinite
Ročně vyprodukovaných 280 - 350 tisíc tun popelovin se musí ukládat .	9	Finite
Dikové , poučeni první vlnou , nebudou chtít prodávat své akcie ihned a za každou cenu .	7	Nonfinite
* Jste členem Komise pro výkup starožitností , která vykupuje cenná umělecká díla od starožitníků v rámci předkupního práva pro muzea a galerie .	9	Finite
Tuto důstojnost může Demokratická unie ( a s ní celá opozice ) ale ztratit i v případě , že jí bude pohrdavě udělena milost .	20	Finite
Sama mluví o tom , že má být skromná .	6	Finite
A co více : helmy , které motocyklisté musí nosit při jízdě jako prevenci úrazů hlavy , nechrání před poškozením sluchu hlukem - spíše naopak .	17	Finite
" To není možné ! "	2	Finite
A to je důležité za situace , kdy je na trhu tolik padělků , že ani soudní znalec vám nedokáže stoprocentně říci , zda je obraz pravý .	8	Finite
Mírové řešení bosenského konfliktu je v nedohlednu	4	Finite
Snad mu pohárový nezdar jasně ukázal , že bez pravidelného posilování mužstva , byť se podle jmen může zdát dostatečně kvalitní , se úspěchu nedočká .	18	Nonfinite
Existují snad sebemenší důkazy o tom , že Německo vůbec o něco podobného usiluje ?	13	Finite
Dítě se zmocňuje toho , co slyší , a konstruuje si universální gramatiky odpovídající příslušnému jazyku .	2	Finite
A vzhledem k tomu , že Škodovka zvyšuje ceny rychleji , než jsme očekávali , není daleko doba , kdy se dostaneme k číslu 10000 . "	7	Finite
K ukončení bojů vyzývá americký prezident Clinton a řada dalších politických činitelů , na obě bojující strany apeluje papež Jan Pavel II .	3	Finite
Nikdy jsem se nepřetvařoval a každému jsem říkal do očí , co si myslím . "	13	Finite
Musí se uložit tak , aby k němu nemohla vlhkost .	0	Finite
Turecko a Jordánsko navrhují zrušit sankce proti Iráku	4	Nonfinite
Svršek obuvi je vyráběn z hladkých vlasových případně textilních materiálů .	2	Finite
Crichtonovo vyhodnocení této věty naopak redukuje sémantický pojem ( pravdivost ) na syntaktický pojem ( " hra " ) a je tedy v naprostém rozporu s podstatou Gödelovy věty .	20	Finite
Buržoazie nedokázala za dvacet let své vlády v republice vyřešit žádný ze základních úkolů .	9	Nonfinite
Budou ji provádět hlavně žabí muži .	2	Nonfinite
Tento náročný úkol bude splněn .	3	Finite
Aby bys věděla , dneškem končím a za dva měsíce je ze mne druhej Schwarzenegger .	1	Finite
Poučení : * Nenechat se svést nízkou cenou bez vyzkoušení alespoň nejzákladnějších funkcí zboží na několika kusech , než koupíte větší množství .	5	Nonfinite
Pokud bych nenašel školu , jejíž učitelé umožní maximální rozvoj v rámci schopností všem dětem uvnitř jedné třídy či školy , asi bych volil výběrovou školu nebo třídu .	1	Finite
Právnická osoba by měla mít sídlo na území ČR a musí ustanovit odpovědného zástupce , který splňuje podmínky platné pro fyzickou osobu a jemuž ministerstvo průmyslu udělí souhlas .	16	Finite
Zároveň daný záměr zapadá do vytčených hlavních směrů racionalizačních opatření podle usnesení vlády ze dne # srpna # o koncepci dalšího rozvoje komplexní socialistické racionalizace v ČSSR .	3	Finite
Poměrně izolovaně vytváří lid Dolního a Horního Egypta osobitou a jednotnou národní architekturu .	2	Finite
Pokud se produkce omezí , budou letošní ceny stabilní a příští rok se mírně zvýší .	5	Finite
" Talent je určitý druh energie , která se za ideálních podmínek může dokonce sama zahubit .	15	Nonfinite
Orgány a organizace strany zvýšily náročnost na kvalitu řídící práce a vyžadují větší odpovědnost od komunistů v hospodářském vedení podniků , závodů , dílen i pracovišť .	11	Finite
Ty ovšem někdy chybějí závodníkům na trati , potom trvá výměna kola déle , než je nezbytně nutné .	9	Finite
Předpokládaný soubor zpracovatelských operací této agendy je založen na projektu Sokratus , který má ještě některá další poslání spadající do agendy .	6	Finite
Doc . RNDr . Jozef Kelemen , CSc . ( * 1951 ) je samostatným vedeckým pracovníkom Katedry umelej inteligencie Matematicko - fyzikálnej fakulty UK v Bratislave .	13	Finite
Základním pravidlem je , že všechna zasedání jsou neformální , " off the record " , a že všichni účastníci mohou zcela svobodně vyjádřit svůj názor .	20	Finite
Zajistit rovnoměrnost realizace v průběhu měsíce , nejméně v dohodnutých podílech v dohodě s financující pobočkou SBČS .	0	Nonfinite
Věříte , že se nenávist podaří zastavit ?	5	Finite
Quito nicméně v noci na včerejšek obvinilo Limu , že příměří porušuje .	11	Finite
Je podporováno i zájmem o konfrontační problematiku a potřebou konfrontačních zjištění pro praktickou aplikaci v praxi vyučovací , překladatelské .	0	Finite
Dopřejte své duši jednou za čas malé osvěžení těmito příběhy , a den bude hned jasnější .	13	Finite
Bude - li Vera mluvit , zapotí se hlavně jeho nadřízení : ministr vnitra a spolu s ním i v poslední době často kritizovaný premiér Felipe González .	0	Finite
Právě tento proces zhodnocování mění určitou částku peněz v kapitál .	4	Finite
Katastr této obce je totiž tehdy již v podstatě vyčerpán .	3	Finite
Je hlavní kvantové číslo určující pořadí dovolených kvantových drah , je Planckova konstanta , jejíž číselná hodnota je # joule sekunda .	17	Finite
Siloamský kanál je povrchový přivaděč táhnoucí se po boku údolí pod městskými hradbami , ale Warrenova šachta a Hezekiášův tunel jsou podzemní systémy , jejichž konstrukce představuje pro historiky od dob svého objevení v 19 . století pořádnou hádanku .	26	Finite
Popperova pronikavá studie je namířena v prvé řadě proti velkým slibům a smělým vizím , jimiž vládci pravidelně obšťastňují ovládané a revolucionáři neméně pravidelně straší vládce .	24	Finite
Nájemce bude také muset vyřešit podmínky parkování pro návštěvníky tržnice a splnit podmínky Pražského ústavu památkové péče při úpravách objektů vzhledem k tomu , že jde o kulturní památku .	3	Nonfinite
Ministr kultury Pavel Tigrid s oblibou naznačuje , že už vzhledem ke svému věku nemůže svá rozhodnutí zvažovat v relacích let , natož desetiletí .	6	Finite
Podle nezávislých zdrojů pokračují v karabašském správním středisku Stěpanakertu i v dalších místech Náhorního Karabachu časté přestřelky .	3	Finite
Téměř polovinu svých hlasů odevzdali právě kandidátovi kritizované strany , která federaci vládne už od roku 1929 .	12	Finite
Kohoutek už si neměl kam sednout , tudíž odešel zapnout vařič .	5	Nonfinite
Z kroků vlády při vymáhání dluhů z minulosti musí být zřetelně vidět , že Česká republika není dobročinným spolkem paní a dívek .	9	Nonfinite
Výsledky všech těchto zařízení a hospodářství národních výborů v našem kraji dokazují , že pracují dobře .	14	Finite
Západočeši sázejí na mladý ( nejstaršímu hráči Slabému je 29 let ) a stabilizovaný kádr , neplánují prý v nejbližší době ani posilování formou hostování .	8	Finite
I když je slovinské ministerstvo štědřejší než naše , jen jeho pomoc by nestačila .	12	Finite
Její zvýšení by znamenalo zlepšení výsledků v živočišné výrobě , zejména pokud se týká výroby vepřového masa .	2	Finite
P . Tobiáš , trenér Č . Budějovic : Tajně jsem věřil , že nás na Slavii opustí smůla a že uhrajeme bod .	21	Finite
Vysypala jsem jeho obsah na zem .	1	Finite
Topeniště umísťujeme blízko místa zpracování horkého asfaltu , avšak musíme dodržet podmínky protipožární ochrany .	9	Finite
Závěr je proto jednoznačný : Domnívám - li se , že mám proti někomu nějaký nárok , obrátím se na soud nebo jiné příslušné státní orgány .	5	Finite
Sotva může být pochybnost o tom , že Rilke česky uměl .	2	Nonfinite
Vysílačka pro ovládání reproduktoru u mluvícího autobusu v ceně 1280 korun patří mezi pomůcky částečně hrazené v systému zdravotního pojištění	11	Finite
Za tyto akcie jsem zaplatil 2 x 1000 Kč + 2 x 6 % , tj . celkem 2120 Kč .	3	Finite
Jenže , víš , v naší branži by tržní prostředí nemělo platit až tak doslova .	11	Nonfinite
Nyní se Vodička domnívá , že problém je konečně vyřešen .	3	Finite
Letos se očekává , že těžba vynese ještě více karátů .	2	Finite
V ranních hodinách se očekává opačná situace .	4	Finite
Zdrojem jejich dalších příjmů budou kromě členských příspěvků , výnosů z prodeje majetku a jeho pronájmu a příjmů z pořádání loterií , tombol , kulturních a politických akcí rovněž dary .	4	Finite
Je tedy vidět , že poměr mezi fikcí a nonfikcí není v literárním životě konstantním vztahem , ale jejich relace se mění s dobou .	0	Finite
Důvodů je jistě celá řada , takže říci - vinou jsou nízké platy , nebo naopak příliš měkká záchytná sociální síť , by bylo zjednodušením .	1	Finite
Překvapením kola je remíza Blšan na domácím hřišti s nováčkem z Příbrami .	2	Finite
Do klíčových míst , kde se rozhoduje o státních zakázkách , přišli noví - zahraničními firmami mnohem obtížněji ovlivnitelní - lidé , tvrdí náš zdroj .	22	Finite
Dnes i do budoucna znovu a znovu musíme zdůraznit leninský požadavek , že lidé , kteří chápou politiku jako drobné triky , které se někdy rovnají téměř klamání , se musí setkat v komunistické straně s nejrozhodnějším odsouzením .	31	Nonfinite
Italové a Francouzi odřekli prý účast poté , kdy třicítka závodníků v obou zemích nečekaně přestoupila k profesionálům , takže amatéři nebyli schopni postavit kvalitní družstvo .	23	Nonfinite
Jednak je mezi lidmi již méně skutečně dobrých věcí na prodej , jednak není radno pouštět si do bytu zájemce o koupi obrazu nebo uvést v inzerátu adresu .	1	Finite
Tlak v mém břiše zesílil , když volali do kuchyně z oddělení , ať se jdu podívat , jaké mají miniaturní porce masa .	19	Finite
Aby bych učinil konec tomuto šílenému počínání , nezbývá mi jiný prostředek nežli použít od nynějška násilí proti násilí .	1	Finite
Nevím , proč by jim neměl být vrácen , není k tomu důvod .	6	Nonfinite
Intercom tedy zůstává největším dlužníkem FNM .	2	Finite
Velký pozlacený disk , zavěšený na obyčejném provaze , působí staticky , avšak zároveň žádný klid nepřipouští .	9	Finite
Vysvětlení vlády je jednoduché : Turci vyhráli konkurz , kterého se účastnily i ruské firmy , jenže . . .	2	Finite
Jiné si zase musí pospíšit .	4	Nonfinite
Nikoho nekritizuji , opatrnost chápu , říká Gaifmanová .	6	Finite
Prodejci nestojí na náměstí , jak je tomu v případě obchodu s hudebními kazetami a kompakty .	1	Finite
- umožnit zahraničním podnikatelům , aby si mohli kupovat a vlastnit pozemky potřebné pro stavbu výrobních kapacit .	10	Nonfinite
Zařízení je uspořádáno tak , že po rozpadu atomu elektrický puls Geigerova čítače spustí mechanismus , kladívko rozbije ampulku a uvolní jed .	20	Finite
To , kam se tato činnost zaměří , je záležitostí jiných , nemotivačních činitelů kognitivních procesů .	6	Finite
Důvody nemohou být nevědomé , motivy ano .	1	Finite
Brány Strahovského stadionu se zítra otevřou až v 18 hodin ( tedy o čtyři hodiny později , než jak je uvedeno na vstupenkách ) a diváci budou do jeho prostor vpouštěni čtyřmi krajními vchody .	5	Finite
Jejich výběr může být určován snem , pohlavím člověka , případně nějakou neopakovatelnou příhodou .	2	Finite
Nejdůležitějším ze tří činitelů výroby je ovšem sám člověk , jeho pracovní síla .	5	Finite
Nemáme - li dost peněz , může být východiskem hypoteční úvěr .	0	Finite
Nelze se vměšovat do slovenských voleb , nelze však ani mlčky trpět hru , kde se lacino hraje českými žolíky .	17	Finite
Při jednáních s ES totiž Švýcaři slíbili , že zvýší svou tranzitní kapacitu .	9	Finite
Je otázkou , zda všude najdu správné lidi , myslící tržně a dynamicky .	0	Finite
V nedělním hlasování se bude rozhodovat o tom , zda má tato alpská země vynaložit 14 miliard švýcarských franků na stavbu železniční trasy přes průsmyk sv . Gottharda a Lötschberg .	14	Nonfinite
To umožní , aby se tento postup , který jeho autoři nazvali SELEX , stal velmi účinným nástrojem nejen v oblasti základního výzkumu , ale také v jeho aplikačních výstupech .	3	Finite
" Zavádí razantní chirurgický řez , ale nemá domyšlenu následnou rehabilitaci , " komentoval ministrovo úsilí , aby pacienti platili za pobyt v nemocnici .	7	Finite
Ministerstvo financí , které uděluje pojišťovací licence a vykonává dozor nad činností pojišťoven , proto nedávno vyzvalo naši veřejnost , aby zjištěné případy ohlásila .	4	Finite
Pokud ovšem na uvedené smlouvy přistoupí , je naděje na úspěch těchto žalob mizivá .	7	Finite
Pokud by mělo být zvýšení energetické spotřeby na pomalé jízdě # * délky u rychlého vlaku stejné jako u pomalého při rychlosti # * , bude nutné pro rychlý vlak omezení rychlosti upravit na # * .	25	Finite
Že svým rozhodnutím ponechat těžce fyzicky i duševně poškozeného odpůrce totalitního režimu ve vězení jej vlastně odsoudila i k smrti , to nechce připustit .	22	Finite
Pro účast na pracovních zasedáních , pro přípravu Slovanského jazykového atlasu je třeba učinit stabilní opatření , aby ČSSR byla vždy zastoupena českou i slovenskou stranou .	17	Finite
Dědek je tam sám a stačí ho trochu bacit .	8	Nonfinite
Když by chtěl podepsat smlouvu s jiným evropským mužstvem , musel by být vyrovnán dluh až do výše 15 milionů dolarů .	1	Finite
Způsobí jen to , že se vymknou kontrole a zlikvidují posvátné nebo poloposvátné tradice .	0	Finite
Jelínkovy vzpomínky , jakkoli bohaté ve své faktografičnosti osobní i dějinné , však současně představují především velkou obhajobu psanou básníkem , neumlčitelným hlasem jeho touhy po poezii .	14	Finite
Tatínek přece říkal , že je všecko v pořádku , takže není o co se strachovat a přede mnou je celý volný den .	5	Finite
Ústavní právo na nezávislost soudců , jeden z principů právního státu , se tlakem exekutivy na soudy relativizuje .	17	Finite
Tyto nezbytné změny nebyly však systémové ( a ani být nemohly ) .	9	Nonfinite
Mnoho chvály sklízí i architekt ruských hospodářských reforem Jegor Gajdar a jeho " šoková terapie " , avšak méně poklon se dostává Jelcinovu bývalému hlavnímu politickému stratégovi Gennadiji Burbulisovi , kterého popisuje jako arogantního a samolibého člověka .	2	Finite
Letos začne například s rozšířenou hudební výchovou při skupinovém vyučování sedmé , osmé a deváté třídy .	1	Finite
Ústavní zákon o rozpočtové vyrovnanosti by pravděpodobně také vedl ke snaze zvyšovat celní bariéry ( a inkasovat do státního rozpočtu ) , což by snížilo konkurenci na vnitřním trhu .	11	Nonfinite
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	17	Finite
Intelektuálním otcem těchto vidin nebyl nikdo menší než velký matematik John von Neumann ( viz Jozef Gruska : Velikáni počítačovej histórie , Vesmír 63 , 446 - 450 , 1986 ) .	14	Finite
Nalistujte třetí stranu .	0	Finite
Jsou věci , které svými dopady přesahují jednotlivé resorty , dopadají na všechny občany , a tam je širší pohled zapotřebí .	6	Finite
Šéf spolkových drah Heinz Dürr v souvislosti s otevřením cesty poznamenal , že provozovatelé vodní dopravy neplatí daně z minerálních olejů a nepodílejí se na nemalých nákladech vodních cest .	16	Finite
Pokud jsme v NSR měli americkou armádu , tak se velmi často stalo , že desertéři , kteří nechtěli do Vietnamu nebo kamkoliv jinam , kde šlo o život , nacházeli bezpečný útulek především v evangelických kostelech .	1	Finite
" Tenhle příběh zní jako vymyšlený , " vyprávěl osmdesátiletý listonoš K . B .	3	Finite
" Svoje příklady si cucáš z prstu , naděláš víc zmatků , místo abys něco vysvětlil .	8	Finite
Nelíbí se mi také argument , že všude se vyplácejí prémie za zápasy , tak proč by to u nás mělo být jinak .	16	Finite
Šéfové budou do budoucna sami hospodařit s předem daným ročním rozpočtem , pochopitelně v rámci určitých pravidel , vyplývajících z regulí závazných pro celá MDP .	5	Nonfinite
Pro mne samého je např . nepochopitelné , že to , že člověk onemocněl rakovinou , stačí k tomu , aby byl okamžitě sociálně i fyzicky likvidován .	20	Finite
Tu se jednoho dne rozvine pomyslný červený koberec k holubníkům a Češi sednou se svými okřídlenými šampióny do autobusu a jedou do holandského Haagu .	12	Finite
Pokud však organizace poskytne náhradu mzdy za nevyčerpanou dovolenou , může pracující důchodce odpracovat plných # pracovních dnů v kalendářním roce .	13	Nonfinite
Když pacient čeká , požaduji od sester , aby aby mu sdělili , proč vlastně v tuto chvíli nemůže být ošetřen .	18	Finite
Ministr financí naopak podpořil stanovisko svých úředníků a prohlásil , že tuto právní normu si K . J . D . a ministerstvo kultury vykládá chybně .	24	Finite
Programy jsou vesměs odladěny jen na zkušebních datech , v současné době se zpracovává dokumentace tak , aby po odchodu programátorek byla úloha zdokumentovaná .	13	Finite
O prvním estonském prezidentovi rozhodne tedy parlament mezi dvěma nejúspěšnějšími , dosavadním předsedou parlamentu Arnoldem Rüütelem ( 42.67 procenta odevzdaných hlasů ) a Lennartem Merim ( 28.77 procenta ) .	4	Finite
Homosexuální orientace se u Louganise začala projevovat již v chlapeckých letech .	6	Nonfinite
" Hele , slyšíš ? "	3	Finite
V praxi tato dnešní roztříštěnost nejvíce doléhá na živnostníky , kteří musí jednat kromě finančního úřadu ještě se dvěma institucemi .	11	Finite
K tomu by došlo tehdy , kdybychom po změření úhlů v nějakém trojúhelníku zjistili , že odchylka jejich součtu od dvou úhlů pravých je větší než horní odhad chyb , kterých jsme se při tomto měření mohli dopustit .	23	Finite
Rozdíly vyplývající z různých kombinací koupele ve vaně a sprše jsou udivující .	10	Finite
Podle ing . Dastycha se právě při nálezu renesančních trámů ukázalo , jak je dobře , že objekty nakonec získal stát .	13	Finite
Vzbudila tovaryše , dala jim ochutnat z těch pochoutek a nakázala , aby do rána vyrobili zrovna takový stolek , jako byl ten kouzelný .	5	Nonfinite
Výsledkem by nebylo opakování třicátých let s neodvratitelným náběhem ke konfrontaci , s čím však by bylo nutno počítat , by byl pocit frustrace , vlna obezřetnosti a vyvedení Evropy z rovnováhy , jež by další Maastricht odsunuly na neurčito .	34	Finite
V každém případě musím počítat i s alternativou , že Göllner nebude schopen do blížícího se daviscupového utkání nastoupit .	3	Finite
Vedoucí jednotky MUDr . Václav Vobruba říká , že polovina dětí může dýchat jen díky plicnímu ventilátoru .	11	Finite
" Mám tam schůzku . "	1	Finite
v současnosti jich vede asi 300 tisíc , přičemž denně vyřizuje podle tiskového tajemníka banky asi 1600 nových žádostí .	3	Finite
Tak předně model lidového kalendářového čtení , který si Hauptbahnhof ( čili heteronym spisovatele , esejisty a překladatele VÁCLAVA JAMKA ) vypůjčil za kostru své komické opery , už dnes žije prakticky jen jako ozvěna v paměti .	30	Finite
Pro hořlavé látky zjistit bod samozahřívání a určit dovolenou teplotu zařízení nebo zamezit dotyk hořlavých materiálů s zařízením , které má teplotu vyšší , než je bod vzplanutí používané látky .	3	Nonfinite
Prezident České lékařské komory Bohuslav Svoboda upozornil , že peníze ve zdravotnictví jsou špatně distribuovány a množství financí " odtéká " , aniž by byly ku prospěchu pacienta a medicíny .	23	Finite
I to by bylo za určitých okolností akceptovatelné , ale partnerem by musela být jiná politická reprezentace .	13	Nonfinite
Pokud bude nízká a navíc umocněná zupáctvím , budou tito lidé zbaveni funkcí anebo propuštěni do zálohy .	1	Finite
Natáčení má pokračovat v Rusku , v Indii a také v tunelu pod kanálem La Manche .	1	Finite
Fotbal jen pochopil , že i ostatní oddíly Sparty musejí žít , uvedl Kučera , který podle vlastních slov hodlá nyní svou funkci opustit .	19	Finite
Měsíc vyvolává místní změnu poloměru Země o 20 cm ( ! ) , tato porucha vede k tomu , že sedmadvacetikilometrová dráha srážkovače LEP se změní o 1 mm .	15	Finite
Jsem názoru , že přáním každého manažera či vlastníka podniku je objevit takové zboží , které konkurence nevyrábí a kterým může nasytit trh .	10	Finite
Opravdu , hned začal plakat , jak viděl , že zvedám zapalovač .	4	Nonfinite
Dále musí být ve smlouvách uvedena správně zjištěná cena , která nesmí překročit nejvyšší cenu stanovenou cenovými předpisy , případně výši ceny stanovené znalcem , pokud příslušný cenový předpis nebyl vydán .	12	Nonfinite
Vypracuje seznam hospodyňkám , co je nutno ve městě nakoupit , zařídit , objednat pro společnou kuchyňku .	13	Nonfinite
Dnes jich je méně než 5800 .	2	Finite
Ceny o několik procent nižší , než doporučuje Rapaport , má ceník Antverpské burzy a naopak podstatně vyšší ceny uvádí německý Diamantbericht .	19	Finite
Situace je však taková , že soud zřejmě bude muset dát za pravdu profesionálnímu právníkovi a profesionálnímu ekonomovi , kteří díky díře v zákoně o velké privatizaci obě budovy státního nakladatelství převedli do soukromých rukou .	8	Finite
Zda to bude 45 % či 50 % v průměru a v každé chvíli je otázkou makroekonomického propočtu , který děláme s největší zodpovědností a který se může v budoucnu podle disponibilních prostředků nepochybně měnit .	27	Finite
S použitím velkých zdrojů je tedy spojeno větší riziko .	4	Finite
Dva způsoby , jak vybrat trezor , jsou nejsnazší : odnést ho a v klidu rozpárat , anebo odemknout zámek .	4	Nonfinite
Havel si kritická slova " do vlastních řad " může dovolit .	10	Nonfinite
Pokud někdo o něčem referuje , znamená to , že se tím vážně zabývá .	4	Finite
Hlavní problém lze vyjádřit * , * učitele na široký stranický aktiv , ve kterém jsou vysokoškoláci s tituly , * z večerní univerzity i posluchači se základními stupni stranického vzdělání .	15	Finite
Liberecké vítězství ( 3 : 2 ) a děčínská remíza ( 2 : 2 ) se sice jako žádné zázračné výsledky nejeví , ale při bližším prozkoumání nejsou tak špatné .	27	Finite
" Žádné další signály o Komandu 16 . září , v němž má být sdruženo již několik set lidí , však maďarská policie nemá .	12	Finite
Jen lid , jen ti , kteří pracují , tvoří všechny hodnoty a přímo i nepřímo pomáhají tvořit i díla umělecká .	17	Nonfinite
Tak je tomu i v těch případech , kdy dosavadní domovníci užívali byty na základě dohod s bytovými podniky nebo domovními správami , podle kterých jim byl přidělen byt po dobu výkonu domovnických prací .	1	Finite
Netestuje však jejich vzájemné závislosti - to už za něj udělal překladač .	0	Finite
Tento záměr rozhodujícího se člověka je třeba vidět v pozadí pojetí utility .	7	Nonfinite
" Jste na kolizním kurzu !	1	Finite
Její příroda je pro Evropana velmi exotická .	2	Finite
A právě při studiu toho , co se děje při protlačování vody horninou , hrají důležitou roli různé verze perkolačního modelu .	14	Finite
" Bude .	1	Finite
Měsíc , závistník , znovu vyjde nad mosteckou věží a racek si vzlétne pro drobek , jako to už chodí zhruba # let .	19	Finite
Obecnou zákonitostí rozvoje výrobních sil je nahrazování bezprostředních výrobních funkcí člověka technickými prostředky .	5	Finite
Přestože se finský hokej lepší rok od roku , máme se ještě stále od vás co učit .	9	Finite
Když by byla jeho přítomnost nepřetržitá , vlastně by byla přítomna jen svým ustavičným míjením .	8	Finite
Proto se při výběru partnera zeptejte , zda oblast , kterou hodláte navštívit , zpracovávají sami a mají tam svého delegáta nebo zástupce , anebo ji nabízí za provizi pro jinou cestovní kancelář .	11	Finite
Trend se nezměnil a stále nás přibývá každým rokem 94 milionů .	6	Finite
Antioxidační účinek se předpokládá i u potlačení mutagenního efektu , ke kterému dochází při přidání sojového proteinu k pokrmu před vlastní tepelnou úpravou .	12	Finite
Reálie každodenního života však ve mnohém vypovídají o vztahu středověkých zemědělců k půdě , k životu i ke hvězdné obloze .	6	Finite
Tyto peníze samozřejmě nikdo nemá a ani mít v nejbližší době nebude .	4	Finite
Spolek zemí , z nichž si každá musela vyříznout libru masa ze své suverenity a přinést ji jako obětinu budoucnosti , která začíná fungovat už dnes .	8	Nonfinite
Domnívám se , že v oblasti lexikální statistiky zatím vystačíme s touto terminologií .	9	Finite
" Jo , prostě jim to vrať a zítra mi sem hoď svoje papíry .	6	Finite
Přitom vycházela z reálné skutečnosti , že republika bude osvobozena s rozhodující pomocí Sovětského svazu a jeho armády , což umožní rozvinout účinné formy boje proti okupantům včetně ozbrojeného vystoupení a všelidového protifašistického povstání .	8	Finite
Povede - li se , pak na chvíli asi není nic víc .	0	Finite
" Když proti mně v noci vyskočí tři mládenci s noži a řetězy , budu si myslet , že to myslí vážně , i když nevím , zda mě chtějí zmlátit nebo zabít .	20	Finite
A mohu prozradit , že ani těch devět nemělo na všechny otázky shodné názory , že poslední slovo měli dva nebo tři členové a ostatní se disciplinovaně podřídili , aby dílo mohlo být dokončeno .	1	Finite
Sdělovací prostředky , aby dosahovaly zisků , potřebují zobrazovat " populární " lidi , proto primárně určené jednotlivce obdaří popularitou .	8	Nonfinite
Pravda , ve slavný poslední den roku 1991 nevíme , jestli už zítra , a jestli tančit , jedno jsme snad ale pochopili : zazvonění klíči nestačilo k tomu , abychom čtyřicet let slibovanou radostnou budoucnost ve skutečnou radost proměnili .	16	Nonfinite
My teď hledáme organizace , jež by s námi chtěly podobným způsobem spolupracovat , dodává Jana Drtilová .	14	Finite
Především dát mládeži působící ve městě a v celém okrese možnost seznámit se s hodnotnou , angažovanou produkcí naší populární hudby a současně ji seznamovat se skladbami bratrských socialistických zemí .	11	Nonfinite
Je krásná , děvenko , máma ji má taky ráda .	7	Finite
Kromě toho bylo jeho úkolem posoudit organizaci práce ve firmě , která se zabývá leasingem , a případně navrhnout , jak ji vylepšit .	5	Nonfinite
Někteří pánové by byli tuhle větu hrozně rádi obrátili tvrdíce , že jejich větě nerozumíme , když o ní pochybujeme .	2	Finite
Známe případ člověka , který byl v koncentráku pět let .	0	Finite
K odsuzujícímu výroku nestačí pouze důkaz pomocí analýzy DNA , prohlásil německý federální soudní dvůr v Karlsruhe .	3	Finite
Vyvarujeme se zkrmovat větve tújí , tisu a cypřiše , neboť jsou prudce jedovaté .	2	Nonfinite
To taky bývá to první , co začátečníci s chutí využívají .	10	Finite
Ve zbrojovce v Mutaně , 130 kilometrů od Bagdádu , je skladováno 30000 až 40000 bomb , raket a nábojů .	10	Finite
Stát nemůže rozvody zakázat , ale neměl by rozvedené jedince zvýhodňovat	7	Finite
Stav , kdy nízké mzdové náklady jsou pohlcovány nízkou produktivitou , je jen přechodný .	11	Finite
Toto rozvržení odpovídá indické představě světa , který , jakoby velký čtvercový útvar , je obklopen oceány , které zde představují vodní nádrže kolem chrámu , * představuje * , a zde je jakýmsi kosmickým vrchem světa , sídlem božstva .	14	Finite
Nejdůležitější otázkou pro nás je , která vědecká disciplína může nejúplněji , nejhlouběji vystihnout podstatu lidskosti , které vědecké disciplíně především přísluší zkoumat lidskost humanitu jako jev či soubor jevů sui generis .	13	Nonfinite
Ustupovat jim znamená vracet se ke státem řízené ekonomice .	0	Nonfinite
Mísí se v poměru # * hydraulického vápna na # * písku .	0	Finite
Jednoduše řečeno , Prigogin vyvozuje , že každý makroskopický systém v Newtonovském světě , od molekuly po stroj , je podřízen silnému míšení a že i něco tak nepatrného , jako je měření , silné míšení indukuje .	36	Finite
Ale já , když projíždím oním městečkem , ho vidím pořád sedět na kostele , bušit do měděného plechu , zpívat , zpívat hlasitě až k obzoru a usmívat se .	11	Nonfinite
Znám tady každý kámen , žila jsem zde už jako dítě , ale s pětikilovým nákladem na prsou se mi trávou špatně šlapalo .	6	Finite
Prostředky získané za pronájem výstaviště jsou nyní používány ke zlepšení technického vybavení a vzhledu areálu .	5	Finite
Osoby a instituce , které byly požádány o pomoc , pocházejí z britských podnikatelských kruhů a obchodních společností .	10	Finite
Navzdory různým subjektivním představám - zopakujme nepopiratelné : je rozdíl mezi ekologem ( představitel profesního odvětví vědy , politicky neutrální ) a environmentalistou ( stoupenec hnutí veřejnosti za kvalitní životní prostředí , podle způsobu prosazování cílů politicky zabarven ) .	8	Finite
Veřejnoprávní televize má zatím signál ČT 2 propůjčený pouze do konce roku a parlament musí ještě letos rozhodnout , zda tuto síť České televizi ponechá , nebo ji uvolní nové komerční stanici .	14	Finite
Omyl spočívá v tom , že v Základech hledáme jinou dokonalost než tu , která v nich vskutku je a kterou jsme se snažili odkrýt v prvních Rozpravách s geometrií .	18	Finite
Posílá - li se více vzorků společně , musejí se očíslovat .	10	Nonfinite
Každé pondělí od pěti hodin odpoledne nabízí Goetheho institut filmy : po souborech z díla režisérů R . W . Fassbindera , W . Wenderse a W . Herzoga promítá nyní retrospektivní přehlídku z tvorby Alexandra Klugeho .	6	Finite
Zástupci Fondu národního majetku ( FNM ) byli pověřeni , aby při vykonávání akcionářských práv zásadně nepodporovali sponzorování politických stran , a to bez ohledu na to , jak velkou účast FNM ( tedy stát ) v podniku má .	38	Finite
Nemá smysl polemizovat s lidmi , kteří tvrdí , že je ekonomicky účelné , aby vláda měla k dispozici nástroj zvaný deficitní rozpočet .	0	Finite
Opírá se o autoritu Einsteinovu ( neexistuje logická cesta , jak objasnit vysoce univerzální zákony ) , o pojmy jako " tvořivá intuice " a " iracionální element " každého objevu .	11	Nonfinite
Dá se tedy ve sněmovně očekávat těžké klání .	0	Finite
Zdá se vám také způsob národa bojujícího za Katedrálu býti poněkud podivným ?	0	Finite
Češi čekali šest let na to , až se budou moci Němcům pomstít .	9	Finite
Veškeré přechody z jednoho krmení na druhé musejí být pozvolné , alespoň v rozmezí # dnů .	7	Finite
Jeho žena si odmítala přiznat , že její stav je zákonitý a že se dá dnes snadno s lékařskou pomocí zvládat , klimakterium je přece nyní regulovatelné , nejde už o neřešitelný stav jako kdysi .	28	Finite
Měl jsem tam na čtení nějaké knížky , ale radši jsem si jen tak hověl s přivřenýma očima , poslouchal cvrlikání ptáků v parku za oknem a maminku , jak dole v kuchyni rachotí s nádobím .	33	Finite
Slabou útěchou pro Havířovské může být snad jen to , že se jim v 90 . minutě podařilo dát Uh . Brodu vůbec první branku v letošním ročníku .	4	Finite
" Zkouška stojí 1200 korun , takže pokud chtějí zákazníci vědět , co koupili , měli by se spíše rozmýšlet předem .	2	Finite
Ministerstvo průmyslu včera předalo LN prohlášení , v němž se ohrazuje proti úternímu titulku Lidových novin " Ministerstvo chtělo slevu " .	10	Finite
Tak jsem si potom řekl , že když budou to moje křičení chtít někde poslouchat , podívám se trošku kolem sebe .	16	Finite
Neodpustila si ovšem , aby mi to neztížila .	4	Finite
Zda je nějaká osoba v tomto stavu , nemůže být ve skutečnosti zjištěno o nic lépe , než může být zjištěno , co si nějaká osoba myslí a zda si vůbec něco myslí .	32	Finite
To je jeden aspekt .	1	Finite
Vypravuje se tu , že " Rusové pijí petrolej k posílení srdce a jako lék .	0	Finite
Ale skutečnost je nemilosrdná , stačí málo , aby aby se ukázali pouhými maloměšťáčky , kteří znevažují revoluční dílo jen proto , že jim bere klid , že odstraňuje stojatou páchnoucí vodu , v níž se jim tak dobře plavalo .	24	Finite
V pátek však opustím funkci předsedy klubu a budu dělat zástupce předsedovi představenstva panu Junkovi , generálnímu řediteli Chemapolu , " řekl Gottvald .	9	Nonfinite
Výše jsme si řekli , že frekvence mutací mtDNA je zhruba konstantní a že ji lze zjistit nezávislým způsobem - pro lidskou DNA se odhaduje 2 - 4 % mutačních změn za 1 milión let .	16	Nonfinite
Proto při zvažování co opakovat a co opustit jsme se rozhodli vytvořit 2 . spořitelní privatizační fond a postavit ho znovu jako fond univerzální .	18	Nonfinite
Využívají se v dalších vědních oborech společenských , historie , psychologie , etnografie , geografie , literární věda , i jiných , geografie , informatika a teorie řízení .	0	Finite
Zahájení těchto staveb umožní lépe využít stavební čety a také zajistí možnost v zimních měsících pokračovat na těchto objektech dodavatelskými firmami .	5	Nonfinite
Jediný gól je málo , a navíc přišel pozdě , i když po jeho vstřelení jsem za stavu 1 : 3 ještě věřil , že zápas otočíme , " tvrdí vítkovický trenér Vladimír Stránský .	29	Finite
A protože i status dítěte je nízký , jeho role je více vymezována , než sama vymezuje , je pro ně pochopitelné a nutné bezvýhradné přijetí norem daného sociálního systému .	10	Finite
Když bych úplně zblbla čili ztratila dar kritického myšlení , musela bych po verdiktu poroty přemýšlet , zda je opravdu český dokumentární film - včetně toho famáckého - v krizi .	18	Finite
Drobné hovorové výrazy , taky místo také , ještě zvyšují dojem , že jde o přímé ústní podání .	13	Finite
Cítil jsem dobře , jak to slovo mlčet míní , ozývalo se v podtextu , ovšem nahlas je použít nemohl ( Maul halten ) , nemohl vystoupit než zdvořile , ale na mysli to měl jinak . . .	26	Nonfinite
Tak jako jsem byl onehdy na večeři s Josefem Luxem , tak jsme se sešli s Milošem Zemanem .	2	Finite
Jen s atomy a s prázdnem , a z nich jsi složen blázne !	10	Finite
Ani nejcitlivější elektronový mikroskop , a tím méně mikroskop optický , nedokáže zobrazit jednotlivý atom , či dokonce jeho strukturu .	12	Nonfinite
Tam , kde se nikdo na sport nedívá , nemusejí se zabývat například otázkou , zda svou hrou diváka přitahují nebo odpuzují .	19	Finite
Na popud výkonné rady ODS by ministerstvo financí mělo vypracovat návrh ústavního zákona o vyrovnaném státním rozpočtu .	5	Finite
Podobně jako u nás uvedený australský snímek Dobrodružství Priscilly , královny pouště , i film o " barových dívkách " se pokouší uchopit jedno z tabuizovaných témat způsobem , který je přístupný i běžnému divákovi .	22	Nonfinite
Připouští přimhouřit oči rodičovské spravedlnosti a střízlivosti , ale je třeba vést takový ústupek promyšleně .	9	Finite
Analýzou prostředí vyvíjejícího se dítěte se dají zjistit potenciální kontextové a jazykové podněty působící na receptory organismu a určit , které z těchto potenciálních podnětů jsou podněty funkčními .	25	Finite
Básník dospívá tam , kde už se nelze dělit o žádnou zkušenost , vyjma té , která neviditelně dřímá v nás samotných : prazkušenost archetypu , oné první ontologické žízně každého z nás .	8	Nonfinite
Pokud jde o pojem komunální věda , lze do ní jistě zahrnout všechny ty zoufalé snahy , které osobně dobře znám , alespoň utíkat za světovým vlakem .	7	Finite
Je poplatníkem místních poplatků stanovených obecním úřadem . -	0	Finite
Nejdřív ze všeho zatopit a pak si uvařit snídani na malém elektrickém vařiči , umýt se a obléknout .	3	Nonfinite
Zlepšení izolačních vlastností obytných domů může přinést snížení spotřeby tepla pro otop zhruba o dvacet procent , říká Jan Novotný ( na snímku ) , předseda Bytového družstva v Ostravě - Porubě .	6	Nonfinite
Přehlídka je soutěžní a výkony sborů budou mezinárodní porotou hodnoceny ve čtyřech kategoriích : mužských a malých smíšených sborů , které vystoupí v pátek , a velkých smíšených sborů a ženských sborů , jimž je vyhrazena sobota .	6	Finite
Kitanové vedli několik agresívních jednání s cílem posunout své jižní hranice a podařilo se jim zmanipulovat několik neschopných čínských velvyslanců , kteří požadavky říše Liao odsouhlasili .	15	Nonfinite
Bylo by snadné podlehnout pokušení a uvěřit , že již víme o mozku téměř vše .	10	Finite
První jednoduchá otázka , kterou provokuje , samozřejmě zní , proč má daňový poplatník odsouzeným platit hotel , v němž jedno lůžko s plnou penzí přijde na 300 až 700 Kč denně .	15	Nonfinite
Jestliže ve státě New Hampshire začne geometricky narůstat kriminalita mladistvých , veřejnost ocení svou přízní vládní akt zvýšení výdajů na boj se zločinností .	5	Finite
Vlastně , abych byl přesný , budete raději , když hrad bude zavřený , ale před rodinou můžete naoko trochu brblat .	17	Finite
Provozovatel vozidla odpovídá za to , že barevné provedení a označení jeho vozidla bude provedeno tak , aby nebylo zaměnitelné s barevným provedením a označením vozidel Sboru národní bezpečnosti .	2	Finite
Porušení zákona přitom může zprostředkovatele zahraniční pojišťovny přijít až na 10 milionů korun pokuty .	3	Finite
Že by přede mnou prachsprostě utekl ?	1	Finite
Hlavním sponzorem je Agrobanka , souhrnně přispěvatelé darují pořadatelům za reklamu pět milionů korun .	2	Finite
Aby v základním čili nevzbuzeném stavu .	0	Finite
Před časem jsme si na tomto místě položili otázku , zda může existovat věda o vědomí .	12	Nonfinite
Brněnská ODS nám samozřejmě dělá starost dlouhodobě .	4	Finite
A tak jsem si už na FAMU musel pro sebe psát všechno sám .	2	Finite
Ředitel Belica upozornil , " že to bude tím , že klasičtí exportéři tento týden nejezdí " .	7	Finite
Dvě ženy ze stejného pracoviště mohou mít dosti rozdílnou kalorickou potřebu , jestliže jedna žije sama a druhá pečuje o početnou rodinu nebo vydatně sportuje .	18	Finite
A jelikož Deutsche Bank má prestiž , ostatní menší peněžní ústavy slepě důvěřovaly a poskytovaly prakticky neomezené úvěry .	4	Finite
Když jsem pak byl v Ga - Pa sedmý , pochopil jsem , že prvenství už neobhájím .	16	Finite
Kde to moc neplatí , je u exportu investičních celků , který je vždy spojen s poskytováním dlouhodobého úvěru .	5	Finite
Dokazuje , že duch rádia Jerevan stále žije : Dvojženství je v podstatě možné , ale je omezeno tím , že se musíte s první ženou rozvést .	22	Finite
Nemohl ovšem šéfovi shodit ruku z ramene , ale tím víc zlosti se hromadilo v jeho nitru .	3	Nonfinite
Jde tedy jen o můj čas a moji práci .	0	Finite
" Je krásná , " slyším se říkat a myslím to vážně .	9	Finite
Riskujeme , že bude přibývat lidí bez schopnosti navázat hluboké citové vztahy , žijících bez zkušeností ze života v rodině , jimž bude chybět vodítko pro vlastní formování rodinných vazeb .	0	Finite
Ty jsi ale škot .	1	Finite
Jednou z dalších podmínek , především u věkově mladších pacientů , je , aby na konzultaci přišel alespoň jeden z rodičů , popřípadě alespoň někdo z rodiny .	13	Finite
V některých případech , jedná - li se o obchod v historickém domě , mohou být proti instalaci mříže i památkáři .	15	Nonfinite
* Jaké důsledky tento stav může mít ?	5	Finite
Informační středisko podpoří export	2	Finite
Ceny pštrosího masa , které obsahuje jen velmi málo cholesterolu , se totiž v Evropě podle Šustkových informací pohybují v přepočtu na úrovni 800 až 500 korun za kilogram .	18	Finite
Zpravidla se vytvářejí rozsáhlejší , územně souvislejší regiony vyšších či nižších hodnot , ale současně existují i odlišnosti , které tuto pravidelnost územního uspořádání narušují .	24	Finite
Už si nevzpomínám , jakou pitomost jsem nakonec vymyslel .	2	Finite
Lidé musí tento proces zkoumat , analyzovat a usměrňovat , neboť umožní společnosti cílevědomě orientovat vědeckotechnický rozvoj a investice na nejefektivnější úseky uplatnění a na dosažení nejvyšší dynamiky vývoje společnosti , tedy na relativně nejvyšší uspokojování potřeb společnosti .	8	Nonfinite
Vzpomínala jsem na své příbuzné v Čechách a byla jsem tak osamocená - k tomu jsem cítila velkou úzkost o dítě , které jsem čekala .	15	Finite
Teprve po revoluci jsem si uvědomil , jak jsou Topolovy hry právě svou lyrikou vlastně aktuální , politické a nadčasové .	8	Finite
Starší paní , taková dobrácká kmotra , připomíná pohádkové babičky : jen ji člověk potká před třídou , už má dobrou náladu .	14	Finite
Řekl jsem si , jsem v důchodě a každá koruna bude dobrá .	1	Finite
Jestliže již samotná detekce tak nepatrného množství heterocyklických aminů v potravě není jednoduchá , o to obtížnější je průkaz těchto látek v biologickém materiálu exponovaných osob .	17	Finite
Mají - li totiž mít nějaký smysl , je ho do nich třeba vnést z vnějšku , to jest z historikovy současnosti .	4	Nonfinite
Doplňkem příjmové stránky budou dotace ze státního rozpočtu , půjčky a dary .	3	Finite
Pastorek , vedený tak jistě v záměru režisérem , svého Gottwalda jakoby buduje zevnitř , začíná mozkem a srdcem , rozumem a přesvědčením .	15	Finite
Kolínská mlékárna , která je od roku 1992 akciovou společností a zaměstnává 180 pracovníků , disponuje základním jměním ve výši 93 milióny korun .	15	Finite
Chtěli se připojit k americké armádě a nechat se vysadit padákem zpátky do Československa , až studená válka přestane být studená a země se začne osvobozovat od komunistů .	18	Finite
Češi mohou být jistě na ledacos hrdí .	2	Nonfinite
Zrychlit počítač tedy znamená snížit některé z uvedených tří čísel - nebo i více z nich najednou .	0	Nonfinite
Filtr snižuje na přípustnou úroveň amplitudy vyšších harmonických proudů sítě , které jsou nežádoucí z hlediska rušení zabezpečovacího a radiokomunikačního zařízení .	12	Finite
Nemohu se však zbavit dojmu , že takové principy musí existovat a že , až budou objeveny , překvapí nás svou prostotou .	3	Nonfinite
Nárok řádu by prý platil , i kdyby zákon změnil ústavní soud .	7	Finite
Náklady posudku hradí organizace , v jejíž neprospěch posudek , rozbor vyzněl .	2	Finite
Základní orientace na SSSR a ostatní země socialistického společenství ovšem neznamená , že se uzavíráme rozvoji hospodářských vztahů s ostatními oblastmi světového hospodářství .	10	Finite
U lidí , kteří ztratili zrak později , je nebezpečí , že jim vlastní rodina zabrání v samostatnosti .	15	Finite
S čím se podnikatelé budou muset vyrovnat , je skutečnost , že nebude možné dlouhodobě držet na nízké úrovni cenu práce .	4	Finite
To jim pomáhá poznat charakter člověka , stanovit jak jeho individuální užitečnost , tak i možnosti jeho úspěšné tvůrčí práce .	7	Nonfinite
Tyto rostliny potřebují pořádné vypečení na slunci a v suchu , aby vyzrály a příští rok dobře kvetly .	2	Finite
Jde o hru , v níž si ovšem autor nevytváří lopotně vlastní jazyk , ale přebírá to , co někam směřovalo a mělo úspěch .	0	Finite
Dělnické rodiny si začínají utahovat opasky a ministr obrany Laird oznamuje , že vojenský rozpočet USA se zvyšuje o tři miliardy dolarů a dosáhne v příštím roce výše # miliard .	3	Finite
Snaha navodit protikřesťanskou atmosféru či rozdělit křesťany na katolíky a ostatní , to zde již v historii několikrát bylo , " řekl Lux .	1	Nonfinite
Podle pravidel závazných pro členy vlády nesmí ministr přijmout dar nebo službu , která by ho mohla jakkoliv zavazovat .	14	Finite
Nápor ruského obyvatelstva , které už týdny vykupuje především ukrajinské potraviny , může přesáhnout únosnou mez - a bude nutné tomu ( jak jinak než administrativně ) čelit , především lístkovým " kupónovým " systémem .	18	Finite
Kromě indexů souhrnných , zahrnujících všechny podniky , se používají i tzv . odvětvové indexy .	9	Finite
V následujícím výkladu vyjdeme od obecného schématu komunikačního procesu .	3	Finite
Hlavním zdrojem příjmů bude pronájem výstavních a prodejních ploch , přičemž průměrná cena za metr čtvereční je 40 korun na den pro tuzemské a 75 korun pro zahraniční firmy .	16	Finite
Měl tři děti , krásné a chytré - jako by jeho děti byly výjimkou , která potvrzuje nepříjemné pravidlo , že s dětmi jsou starosti .	23	Finite
Alexandr Makedonský , dotázán na smrtelném loži , komu že odkáže svou říši , lakonicky odpověděl : Tomu nejschopnějšímu .	10	Finite
Odborníci KBSE a Rady Evropy , na něž se Tallinn obrátil s žádostí o expertizu , dospěli k závěru , že zákon je všeobecně v souladu s normami dodržování lidských práv , může však vyvolat národnostní napětí .	32	Finite
Dohotovené trofeje zavěšuji na stěny a jsou pro mne trvalou vzpomínkou na mé úlovky a na mé nejkrásnější zážitky .	2	Finite
Liga však bude zajímavá , chci , aby už začala .	5	Finite
Štír je zvíře podivné , obávané i odpudivé , ale ta odpudivost má v sobě cosi magicky přitažlivého , jakýsi jiný řád krásy .	1	Finite
Platební rozkaz je upraven v paragrafech 172 až 174 OSŘ .	2	Finite
Havlovi to přišlo okamžitě líto , protože vlastně vůbec neměl v úmyslu nechat Alžbětu takto potupně upadnout , a uhnul - li nohama , byl to spíš bezděčný pohyb , způsobený upřímnou nechutí dotýkat se nohama Alžbětina zadku .	12	Nonfinite
Nechtěný pobyt na čerstvém vzduchu nabízí svým žákům Svobodná speciální škola J . A . Komenského v Praze na Kampě .	5	Finite
Tomu , kdo kromě lukrativních domů postaví řekněme 25 procent sociálních bytů , na které by se vztahoval režim obecně prospěšných společenstev , nabídne kromě jiných úlev například zdarma pozemek a podobně .	23	Finite
Odpoledne půjde můj muž tamhle na tu louku u potoka na procházku .	1	Finite
Začátek zápasu je stanoven na 18.00 , řídí jej švýcarský rozhodčí Röthlisberger , který nám pískal v listopadu 1991 odvetu kvalifikace pro ME se Španělskem v Seville ( prohráli jsme 1 : 2 gólem z penalty ) .	2	Finite
Manažer má značné množství svého času věnovat tvůrčí práci , která v sobě zahrnuje například vymýšlení nových postupů , analyzování situace , rozhodnutí .	6	Nonfinite
Takové otázky vznikají pokaždé v organizacích , které chtějí převzít zkušenosti této brigády .	2	Finite
Používají se k odvodnění základů stavby a je jich možné využít i jako ozdobného prvku pro hradby a zahradní architekturu .	0	Finite
Rozumně hospodařit neznamená škudlit , ale sdružovat prostředky JZD , ROH , podniků , které na vsích vyvíjejí činnost nebo tam mají kádr pracovníků .	2	Finite
O úloze volených zástupců jsou mínění různá .	4	Finite
Aby by mi bylo správně rozuměno : Netvrdím , že se rozložených slovesně - jmenných vazeb nemůže užívat či neužívá nadměrně nebo nevhodně .	16	Finite
Jde především o rozšiřování a prohlubování spolupráce v dosud nejslabším článku , totiž v praktickém zavádění výsledků vědy a techniky do hromadné výroby .	0	Finite
Chceme jen zdůraznit , jak nesmírně odpovědná je práce místních vojenských správ , které mají na starosti základní výběr nabíječů , a konečně dokážeme pochopit i úsilí štábů a velitelů , kteří s touto odborností zacházejí jako se šafránem .	35	Finite
Jím navržený postup se opírá o myšlenku důkazu sporem .	4	Finite
" V kolik hodin máte být v kasárnách ? "	5	Nonfinite
Václavu Wallisovi hrozí trest odnětí svobody od tří do deseti let .	2	Finite
Ovšem pro soutěže máme # kategorií , které platí pro kolektivy i jednotlivce .	3	Finite
Chceme pro budoucnost zpracovat základní zdravotnická témata ve stručné formě tak , aby se mohla vysílat v závodních rozhlasech v době střídání směn a zveřejňovat v závodním tisku .	24	Nonfinite
Tuto nemístnou odvahu bude muset zaplatit i s úroky .	4	Nonfinite
" Tak mě napadá , že slavík zpívá každou noc na Nový rok . "	7	Finite
Ale prosím vás , jak chcete být dobyvatelem na území , kde se vám nikdo nebrání , kde je všechno možné a všechno je dovoleno ?	23	Finite
Řádné zabezpečení služebních spisů bude kontrolováno .	4	Finite
Křesťanskodemokratická strana rozhodně podporuje vyrovnaný rozpočet , který je výrazem koncepce zodpovědného hospodaření a ne konzumu na úkor příští generace .	3	Finite
Základní důchod by měl být stejný pro všechny a jakýkoliv další příjem by pocházel z jiných zdrojů , například z penzijního připojištění .	4	Nonfinite
Nezřídka jsou však těžko zvladatelné , a tak naznačuje - li jejich psychologický posudek alespoň minimální předpoklad pro přijetí do zvláštní školy , jsou do ní převedeny .	8	Finite
Je možné ještě v druhé polovině # století nalézt u nás krajinu civilizací nedotčenou , ve které by bylo možno nejen zakotvit na osvědčených tábořištích , ale dokonce vyhledat tábořiště panensky čistá a dosud nepoužitá .	8	Nonfinite
" To jsem já , " šeptá Veronika , " můžu jít k tobě ? "	11	Nonfinite
Radost mám zvlášť z takových , která vědí , co chtějí .	1	Finite
I tato skutečnost potvrzuje , že je nutné problematiku chovu naší bílé krátkosrsté kozy urychleně komplexně řešit a o výsledcích informovat všechny chovatele .	6	Finite
Jestli kontejner otevřou , pak radioaktivní záření , které z něho unikne , bude mít smrtelné důsledky pro vše živé kolem , upozorňují místní listy .	11	Finite
Je pro ně synonymem radosti ze života , obdivu k přírodě a umění , jehož význam a důležitost jim často slouží jako důvod k veselí ( například pučící Malevičův černý čtverec na bílém pozadí od Jana Merty ) .	0	Finite
Začátky jednotlivých částí odečteme na počítadle magnetofonu a zapíšeme si je .	3	Finite
Bylo by dobře , aby byly strženy co nejdříve .	4	Finite
Pamatovat na tuto fučíkovskou zkušenost mohlo pomoci v nedávné minulosti , v šedesátých letech , k rozpoznání krize ne kritérií marxistické estetiky , ale kritérií odvozených eklekticky z estetiky idealistické .	0	Nonfinite
Úrok bude splatný ročně , za uplynulé období , vždy k 20 . únoru každého roku .	1	Finite
Nemusí při tom jít jen o viditelný signál , o situaci vyjádřenou otázkou typu vidíš .	14	Finite
Peníze uložené v diamantech jsou určitě ochráněny před inflací , protože jejich cena je odvozována z dolarových cen na diamantových burzách .	13	Finite
Nejde sice o věcnou chybu , protože obecně - pokud není něco specificky ve smlouvě upraveno - platí zákon .	0	Finite
d ) Jinou variantou téže teorie je názor , že vznik totemismu je spojen s vírou ve " vnější duši " .	12	Finite
Některé dosavadní " kroky " výkonné moci na Slovensku zřejmě druhou nejsilnější stranu v SNR utvrdily v domněnce , že by bylo dobré zvýšit kontrolu vlády .	23	Nonfinite
Rwandští povstalci včera odmítli příměří a zdůraznili , že zahraniční přítomnost nemůže zastavit čtyři týdny trvající občanskou válku a krveprolití v zemi .	11	Finite
Nakonec pak nikdo nemohl zaručit , že v době , kdy bude nejdražší obrana světa dokončena , nevzniknou opět nové a lepší útočné systémy .	17	Finite
V krátké hříčce ( uvede ji stanice Vltava ve 14.30 hod . ) se autor dotkl fenoménu , pro naši současnost velmi příznačného - reklamy .	4	Finite
Jeden říká , že zřizovatel divadla ( tedy město , případně okresní úřad ) může zastavit provozování profesionální divadelní činnosti pouze se souhlasem ministra kultury .	1	Finite
KSČ je představitelkou dělnické třídy .	1	Finite
Organizace spojených národů se obává nového konfliktu tří znesvářených bosenských stran v oblasti severobosenského Brčka a hodlá tam rozmístit vojenské pozorovatele .	16	Finite
V každém kraji chybí podle Tomáška zhruba 80 miliónů korun k tomu , aby mohla policie fungovat podle skutečných potřeb .	3	Finite
Asi nejvíc mi na přidělování grantů na konkrétní projekty vadí to , že úspěch je často více vázán na to , co slibuji , než na to , co jsem v minulosti ve vědě dokázal .	14	Finite
Koncem pětiletky se situace podstatně mění , zejména rozvojem chemického průmyslu a dokončením etylenovodu z NDR , takže v roce # bude v chemickém průmyslu dosaženo výroby plastických hmot více než # * .	5	Finite
Nové strojky však v mnoha případech nefungují a v provozu je pouze omezený počet prodejních míst , kde si cestující mohou jízdenku koupit .	22	Nonfinite
Umožňuje to využít k vysílání dobu , kdy se platí nižší poplatky za impulz , například v noci .	2	Nonfinite
V zápočtovém listu je zaměstnavatel povinen vypočítat , kolik roků a dní zaměstnanec odpracoval ke dni skončení pracovního poměru .	3	Finite
Bude mimo jiné koordinovat výzkum biologických aktivních látek , lékařský výzkum a souvislosti počasí s epidemiologií a mikrobiologií .	3	Nonfinite
Federace rodičů a přátel sluchově postižených , která přišla na nápad maturitní obor zubní technik otevřít , je však přesvědčena , že je v ČR stále malý výběr učebních oborů a studia s maturitou .	17	Finite
Konkrétně v pražském éteru je stanic hodně a vyčistit frekvence by bylo zapotřebí .	4	Finite
Jeví se tedy také jejich důležitost pro strukturální závěry , takže zakřivení geoidu , které z redukovaných odchylek tížnic vyplývá , se jeví jako důležitá strukturní charakteristika , což je poznatek úplně nový .	22	Finite
Půjde - li vše podle předpokladů , mohla by úplná liberalizace nastat v polovině letošního roku , kdy by mělo být prodáno dalších 250 čerpadel Benziny , čímž by mělo vzniknout dostatečně silné konkurenční prostředí .	30	Nonfinite
Publikum lačné hrůzy film nepoděsí , náročnějšího diváka nepotěší .	8	Finite
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	5	Finite
Mají lepší tepelně izolační vlastnosti než zdivo z plných cihel , zdivo může být proto tenčí , zatěžuje méně podpůrnou konstrukci a také základy mohou být slaběji dimenzované .	12	Finite
Velkým problémem jsou v Německu lidé zaměstnávaní bez pracovního povolení , což se zdaleka netýká jen Čechoslováků , ale i Poláků i dalších Východoevropanů .	2	Finite
Podobně v taktech , kdy je přehazování talíře spojeno s dřepem , necháme rytmicky počítat nahlas všechny cvičence .	12	Finite
Český jaderný odpad musí ČEZ odvézt ze Slovenska	5	Nonfinite
Musel ještě jednou vstát a celé přední sklo oškrábat .	8	Nonfinite
Technický úsek podá návrh , jak je možno urychlit přípravy předprojektových dokumentací .	6	Finite
S tím pak souvisí i teplota , při níž se tlak par v kapalině vyrovná s vnějším tlakem , teplota varu .	14	Finite
Dobříš bude pronajata možná dnes , možná na jaře	1	Finite
" Helejte . . . " přistoupil ke mně ten nádražák , co mě předtím napomínal , když jsem kopal do kufru a do odpadkového koše .	18	Finite
Nějak jim to v tom roce nešlo , a tak jsem se , vyučený elektromontér , dostal na Barrandov .	10	Finite
Bude to první dům tohoto typu v centru městské zástavby na severní Moravě .	0	Finite
Neoliberální doktrína může této povinnosti podložit různý výklad , nemůže ji však potlačit .	5	Nonfinite
Druhá Eva Pilarová se musela spokojit se # body a třetí Helena Vondráčková dokonce jen se # body .	5	Nonfinite
Sedmnáct set korun bude stát americké investory , kteří chtějí stavět školu a rodinné domky pro americkou komunitu v Praze Nebušicích , každý metr pozemku koupeného od města .	4	Nonfinite
Úkoly se nepíší v době připravování večeře nebo při současném koupání mladšího dítěte .	2	Finite
Režisér - na rozdíl od svých pozdějších filmů , které často končívají krvavě - zde spřádá úvahy o spasitelství , přes akcentování bědného živoření především v duchovním smyslu dává svým hrdinům naději .	15	Finite
Československý pavilon , který v třicátých letech navrhl slavný funkcionalista Otakar Novotný ( autor pražského Mánesa ) , se loni podařilo vyřešit celkem šťastně .	21	Nonfinite
Pro složitou a nepřehlednou oblast státních financí je ústavní zákon až příliš účinnou a ostrou zbraní .	7	Finite
V souhrnných přehledech se však zveřejňuje zastoupení těch národností , ke kterým se přihlásilo více než 50 osob .	5	Finite
Stočné pro obyvatelstvo činí letos 6.31 koruny za m 3 bez daně z přidané hodnoty a pro průmysl 7.26 Kč / m 3 .	3	Finite
Úspěšná neutralita : vědí ve Švédsku a Švýcarsku , čí krev byla prolita i za jejich demokracii ?	3	Finite
Pokud jde o organizaci výroby a práce , je nutné vycházet ze specializace podniku , od ní odvodit obrat stáda , koncentraci zvířat i možnosti kooperace .	10	Nonfinite
Nejprve nabízejí dětem a dospívajícím tabákové výrobky zdarma , a když se vytvoří závislost , pak je prodávají .	1	Finite
Železo je prvek , který tělo nezbytně potřebuje na produkci hemoglobinu – proteinu , který se nachází v červených krvinkách a je zodpovědný za transport kyslíku do všech tkání .	7	Finite
V televizní zábavě dominují skládačky	3	Finite
Předpokládá se uznávání předepsaného vzdělání nejen v oboru , ale i v příbuzném oboru a zákon se tak přizpůsobuje potřebám praxe .	0	Finite
Pro nadcházející období navrhuje ministr financí přitvrdit výdajovou politiku vlády .	3	Finite
" Naučím tě příst zlaté nitě , ale musíš mi slíbit , že tu na mě za rok zase počkáš .	3	Nonfinite
( Pokud se s přítelem dorozumíváte v jiné abecedě , stačí se dohodnout na vhodné tabulce převodu do binárních znaků . )	10	Finite
A protože jsem se s nimi zrovna začínal seznamovat , vzpomínku na mého prvního Oscara zabarvují i pocity docela jiného , hlubšího rázu .	15	Finite
To dnes zahrnuje kromě střediska materiálové pomoci i výdejnu a prodejnu obnošeného šatstva a obuvi v Úpici a Červeném Kostelci , ale i prádelnu a opravnu prádla v Úpici a Sychrově .	2	Finite
Na druhé straně se ukázalo , že toto téma je stejně důležité pro pedagogy a vychovatele .	9	Finite
Tádžický ministr zahraničí Chudojberdy Chaliknazarov hodlá na 47 . zasedání Valného shromáždění OSN navrhnout , aby byly na tádžické území přesunuty mírové síly pod vlajkou OSN .	5	Finite
že tělo je tedy nahodilé a neosobní ;	2	Finite
Dvěstěprocentní zhodnocení za nějakých 5 let - to je trefa do černého .	8	Finite
Je zřejmé , že nikdo nemůže přijít na trh a s nadějí na úspěch nabízet k prodeji něco , co neuspokojuje žádnou lidskou potřebu .	20	Finite
Liberalizačním opatřením je i navrhovaná úprava prokazování odborné způsobilosti .	2	Finite
Soňa Burgetová : Ohýbej se , jazýčku . . .	3	Finite
Hudebně i divadelně podmanivé dílo patří ke klasice dvacátého století .	5	Finite
Aby by se valenční elektron stal volným a potom se mohl volně pohybovat i zprostředkovat proud , musí přeskočit zakázaný pás právě sledovaným přechodem z valenčního pásu do vodivostního .	17	Finite
Nikdy nezapomínáme , že zatímco my v Československu se už přes čtvrt století těšíme z míru , který zajistil Sovětský svaz , rodí se vietnamské děti do války a vyrůstají z nich bojovníci .	13	Finite
" Kde se tu bereš ? " otázala jsem s očima upřenýma stále na hlavní sestru , které se ve tváři zračila senzacechtivost .	8	Finite
Rukopis pište na psacím stroji , nikoli však perličkou , kterou naše tiskárny nepřijímají , podle tiskařské normy ob řádek , # řádků a # úhozů na stranu formátu * .	1	Finite
Nu dobrá , šiml se přehlédl v kalendáři , ale koneckonců uznal , že nemohu platit víc než vydělávám , a alespoň na listopad mě zbavil povinnosti ho bezúročně úvěrovat .	14	Finite
Určí spotřebu a podle ní je zřejmě , co si lze dovolit .	10	Finite
Poznání , jak souvisejí s ostatními fakty a principy , je podstatné , chci - li dosáhnout opravdové gramotnosti .	10	Finite
Nejvřelejší vztah Jelcin projevuje vůči své dlouholeté manželce Naině a premiérovi Viktoru Černomyrdinovi .	3	Finite
Logicky tedy bude konečnému rozhodnutí - zda vstoupit , či nevstoupit - opět předcházet referendum .	2	Finite
Jenže otázkou zůstane , zda nepůjde jen o slova .	2	Finite
Aby by podpořil hluboce se tvářící leč lacinou frázi " Jsme svědky konce vědecké éry .	1	Finite
Václav Havel podle Sme velmi dobře chápe , že dveře do Evropy může ČR otevřít právě Německo .	12	Finite
Zatímco ve Francii je před referendem cítit značné napětí , v těch zemích , kde schválení Maastrichtu bylo nebo bude vloženo na bedra parlamentu , je situace zdánlivě jednoznačnější .	25	Finite
Je totiž zaměstnán jako vedoucí rehabilitační pracovník Fakultní nemocnice v Plzni .	0	Finite
Druhý díl Prvouky ( Živá a neživá příroda ) vyjde letos v říjnu , stejně jako Pracovní listy .	9	Finite
Jako by na ně cosi spadlo , náhle trpí bolestmi hlavy a svalů , pálí je oči , horečka se šplhá ke čtyřicítce , jsou velmi malátní .	1	Finite
Referují i o pozorování mořského červa druhu Alvinella , který alespoň krátkodobě vydrží ještě mnohem vyšší teploty !	0	Finite
Méně známá je opera Děvče ze Zlatého západu , jejíž premiéra roku 1910 byla senzací .	2	Finite
Lidé od zaniklých pojišťoven se vrátí pod křídla VZP , která alespoň nějakou dobu bude jedinou jistotou .	14	Finite
Škody již fixované může upravit jedině plastický chirurg .	3	Finite
(3) Odpovědnost právnické osoby za správní delikt zaniká , jestliže správní orgán o něm nezahájil řízení do 1 roku ode dne , kdy se o něm dozvěděl , nejpozději však do 3 let ode dne , kdy byl spáchán .	7	Finite
A to by si právě vyžádalo oněch 1.6 miliard ECU , které by měly členské státy sehnat navíc .	12	Finite
Ročně prodají zboží za bezmála pět trilionů dolarů , což je dvakrát víc než před deseti lety .	1	Finite
Pokud na něj nezabere ani obyvatelstvo Kábulu , bude mít Taliban opět jen tři nedobré volby : válku , smíření nebo vyčkávání .	8	Finite
Odborníci se dušují , že chyba vzniknout snad ani nemůže a laická veřejnost žasne , co vše se to o svých názorech vlastně dozvídá .	2	Finite
Napadlo mu nejdřív , že by se mohl dát naverbovat k námořníkům , třeba by ho vzali jako plavčíka , jenomže neumí žádnou cizí řeč , jak by se domluvil s kapitánem ?	5	Finite
Smlouva není závislá na výsledcích jednotlivých reprezentačních týmů , nicméně je zřejmé , že jejich úspěšnost bude oběma stranám ku prospěchu .	1	Finite
Ještě zajímavější jsou však pořady věnované afropopu , jaké nenajdeme ani na příliš anglofilském MTV .	9	Finite
Podle Dostala však demokratický stát nemá ovlivňovat populační chování rodiny .	5	Finite
Navíc dojde k přeškolení vyšších důstojníků tak , aby aby jejich činnost sloužila už celé společnosti .	9	Finite
Představy o prvních pětkách ( rozehrávač - dvě křídla - dva pivoti ) je možné adresovat na ALK ČBF , PO BOX 40 , 160 17 Praha 6 - Strahov .	13	Finite
Chceme výrazně přispět k vytvoření takových podmínek , které by toto umožnily , a vyzýváme každého , aby se v nové situaci orientoval s rozhodností a trpělivostí !	17	Finite
Slovo , představa s ním spojená mohou zastupovat jim odpovídající nepodmíněný podnět a vyvolat přímo bez účasti vůle tytéž účinky jako nepodmíněný podnět sám a to i u takových procesů , které vůlí ovladatelné nejsou .	13	Nonfinite
Podařilo se mu dokonale vystihnout boj člověka s živlem , Compointova kompozice je příkladná - na první pohled se člověku zdá , že je to nějaká expresívní malba .	23	Finite
Zvláštní grafickou podobu jim dávám improvizačním podtiskem , který vznikne přetiskem použitých ofsetových desek a netradičním použitím barev .	4	Finite
Především ze strany ekologických hnutí , ale nejen od nich , často slýchávám , že trh nemá při řešení ekologických problémů místo , a někdy dokonce i to , že jsou principy tržní ekonomiky ekologicky škodlivé .	16	Finite
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	24	Finite
Turisté utratili v Rakousku za loňský rok částku 170 miliard ATS , což je o 5.5 procenta méně než v předchozím roce .	13	Finite
Nově zvolený prezident se ujme úřadu teprve poté , co ho formálně jmenuje soudce Michael Corbett ;	4	Finite
Dokud jsme živí , opakovala jsem si , dokud jsme ještě všichni živí , musíme se přece začít konečně chovat jako živí !	17	Nonfinite
Nápad zdravého rozumu přece dovoluje myslet cokoliv .	5	Nonfinite
Petr Pavlovský si ovšem v úloze Jaga dokázal nalézt vlastní téma - pohybuje se v až groteskních polohách , je to cynický rouhač , který intrikuje s ďábelskou radostí .	19	Finite
Spolupráce se má projevit již společnými kandidátkami v komunálních volbách .	3	Nonfinite
Ukázali , že pokud nedochází k rezonancím , jsou tyto změny periodické .	8	Finite
někdo vnímá Německo jako naši hlavní naději , jiný jako naše hlavní nebezpečí .	1	Finite
Je nepravděpodobné , že by v kodifikačním grémiu byla situace jiná než v pravopisných komisích .	0	Finite
Rozhodnutí o použití mezinárodních účetních standardů pro účtování a sestavení účetní závěrky a stanovení účetního období , od kterého budou mezinárodní účetní standardy používány , podléhá schválení nejvyšším orgánem této účetní jednotky .	19	Finite
Kurátoři pobírají plat kolem 7000 korun , mají většinou středoškolské vzdělání a jejich fluktuace je poměrně velká .	7	Finite
Dlouholeté zkušenosti vyspělých zemí Západu nás poučují o tom , že trvalého růstu lze dosáhnout jedině za předpokladu zachování vnitřní a vnější rovnováhy : stabilní cenové úrovně , vyrovnané platební bilance ( krátkodobě pak jejího vyrovnaného běžného účtu ) .	6	Finite
Tvoří většinou v centru života , uprostřed dění , zájmy a problémy lidu při výstavbě komunismu jsou i jejich zájmy a problémy , stojí pevně na zemi .	0	Finite
Z tohoto hlediska je můžeme rozdělit podle toho , zda vůbec zásadně respektují , nebo nerespektují tuto specifiku , zda zdroj objasňování sociální skutečnosti hledají a nalézají v celkovém rámci této skutečnosti samé , nebo naopak někde mimo něj .	24	Finite
Jiným ústavům se chystá v této oblasti služeb konkurovat Universal banka v Ústí nad Labem .	8	Nonfinite
Bohužel pravděpodobně především pro řady a řady dalších dominantních výrobců v České republice , kteří při ní nemohou nepřijít na lákavou myšlenku : Od 1 . ledna příštího roku vstoupí v platnost nová daňová soustava , která cenami řádně zahýbá .	29	Finite
" Dej to sem . "	1	Finite
Po její " prohlídce " se obohacují lupem z násilím otevřeného lodního trezoru .	6	Finite
" Rozchod by byl popřením vůle celých generací " ( . . . )	2	Finite
Nejistotu neodstraní ani podrobný a důkladný výklad prodávajícího , ani případné předvedení zboží .	1	Finite
Jeho knížky mají dosud řadu přátel i nepřátel .	2	Finite
Za současného toku peněz termíny plateb nejsme schopni zkrátit .	6	Finite
Vést trvale důsledný boj proti živočišným škůdcům je důležitou součástí péče o jakost ve skladech i v prodejnách .	7	Finite
" V některých odvětvích , jakým je například maloobchod , se již není o čem bavit , " dodal .	12	Finite
Odhlédneme - li od dobově podmíněné tendence posilovat prvky bájeslovné , Erbenovy poznámky nám opět ilustrují především jeho smysl pro podstatné a nepodstatné , jeho snahu určit každému textu jeho správné místo v širším společenství pohádky slovanské a evropské .	26	Nonfinite
Robert neztrácí kamennou tvář a napotřetí je úspěšný .	1	Finite
Historii prostě nepředěláš , " říká Nikolaj , prodavač ve videopůjčovně " Terminátor " , a hledí ven ze stánku .	5	Finite
Mohu vás uklidnit v tom , že Černá skříňka není metaforou o změněné pozici izraelské ženy , i v tom , že ne každá izraelská žena musí být tak temperamentní .	27	Nonfinite
Zástupci širokého pojetí motivace vycházejí z názoru , že chování je formou pohybu a jako takové musí být kauzálně determinováno ve smyslu závislosti na podmínkách .	17	Nonfinite
Česká republika a Kanada nemají dohodu o lékařské pomoci občanům druhé země , a tak by se mohlo stát , že nebudete schopni zaplatit zdravotní náklady , které jsou v Kanadě dost vysoké .	4	Finite
b ) V rodové společnosti má každá pokrevně příbuzenská skupina totem a ten má zvířecí anebo rostlinnou podobu .	13	Finite
domnívá se , že bojuje proti zlu , které stojí mimo něj , a ve skutečnosti probudil zlo v sobě tím , že si zadal s " ďáblem " .	0	Finite
Vznik děrové vodivosti vidíme také na * , na němž je v rovině znázorněno několik atomů čtyřmocného germania s pouty kovalenční vazby a jeden z těchto atomů je nahrazen trojmocným indiem .	10	Finite
Rozdíl mezi platbou za bydlení poskytovanou obyvateli domu a potřebami údržby stále vzrůstá .	12	Finite
Zde se ukázalo , že vytvoření aktomyosinového komplexu skutečně velmi citlivě závisí na vápníku , Weber a Herz , * a * .	11	Finite
Jisté je , že tlak k zodpovězení otázky , zda mají Američané dále v Tatře účinkovat , vyvíjejí její rozhodující vlastníci , kterými jsou fondy .	10	Finite
Podle čeho mám hodnotit kvalitu jeho dodávek ?	3	Nonfinite
Drobnější podniky se také účelově sdružují u větších zakázek .	5	Finite
Sociální a věkové složení strany musí respektovat i úkoly budoucnosti , které strana ve svých usneseních vytyčuje .	16	Finite
Tenhle rozhovor si často připomínám , když jsem ve styku s malými dětmi .	7	Finite
Může nám zpříjemnit i vegetářská jídla .	2	Nonfinite
Jde tak po Praze a Ústí nad Labem o třetí zařízení v republice , které bude poskytovat efektivní způsob léčby běžný v západních zemích .	0	Finite
Zaručuji , že vám bude úplně fuk , jestli je hrad otevřený či nikoliv .	4	Finite
Jak dlouho ještě budou českou železnicí transporty s ruskou vojenskou technikou přepravovány , dnes údajně nelze odhadnout .	16	Nonfinite
V pojišťovnách jsme vystupovali záměrně v pozici zákazníka , tedy ve stejném postavení , v jakém by byla naše čtenářka , kdyby se přišla do pojišťovny informovat .	26	Nonfinite
Při této příležitosti vyjádřil dík zahraničním institucím , například nizozemské nadaci FACE , které přispívají k odstranění následků znečištění ovzduší v lesních porostech naší republiky .	14	Finite
g ) má - li nájemce dva nebo více bytů , vyjma případu , že na něm nelze spravedlivě požadovat , aby užíval pouze jeden byt ,	2	Finite
" Nevím , " odpověděl chalupník , " ale snad mi dobří lidé poradí . "	1	Finite
Má zrovna tak jako ostatní české bankovky všechny základní ochranné prvky ( vodoznak , metalizovaný proužek , soutiskovou značku i skrytý obrazec ) .	0	Finite
Základním komponentem poznávací funkce zůstává vždy určitý popis .	4	Finite
A já to sama nevím .	4	Finite
" Mlýn mi řekl , že nic nezmůže , dokud nefouká vítr , a že mohu poroučet jak chci , on ho také nemůže přičarovat .	18	Finite
Cítí , že potřebuje být chvíli sám .	4	Nonfinite
Ale i v moderní době se ví o antibakteriálním působení cukru a medu a nyní se otázka jejich účinků zkoumá podrobněji ( Lancet 341 : 90 , 1993 ) .	6	Finite
Přitom jde o prostý fakt zajistit občanům všech věkových kategorií možnost provádět jakoukoli tělovýchovnou činnost dostupnou jejich možnostem a tím vytvářet předpoklady ke skutečně socialistickému životnímu stylu .	11	Nonfinite
" Těžko říct .	2	Nonfinite
Jisté je pouze to , že odhodlání bojovat bosenským Srbům nechybí a vidina lépe vyzbrojených Muslimů jejich rozhodnost pouze zvyšuje .	7	Nonfinite
Jeden z ředitelů premier league Rick Parry k tomu realisticky říká : Neumím si představit , jak kluby na žádost asociace přiznají vše špatné , co v minulosti provedly .	10	Finite
Žalobu proti Šubertovi zamítla proto , že za obsah článku neodpovídá redaktor , ale vydavatel .	10	Finite
Jisté je pouze to , že odhodlání bojovat bosenským Srbům nechybí a vidina lépe vyzbrojených Muslimů jejich rozhodnost pouze zvyšuje .	10	Finite
V tomhle případě neexistuje individualita , která by mohla zachytit všechno .	3	Finite
Asi jsem řekl něco veselého , myslí si chlapeček .	6	Finite
Výhodou vzorců * a * je , že zahrnují také vliv impedance na přenosové vlastnosti uvažované soustavy , a jak poznáme později , zahrnují též vliv této impedance na stabilitu soustavy .	5	Finite
" Mohl bych si objednat oběd na zítra ? " otázal se a já věděla , že kvůli tomuhle nepřišel .	2	Finite
Právě s ekologickou problematikou se může z titulu své funkce setkat každý řídící pracovník , ať je technik , ekonom či právník .	16	Finite
Inventarizaci účetní jednotky provádějí k okamžiku , ke kterému sestavují účetní závěrku jako řádnou nebo mimořádnou ( dále jen "periodická_inventarizace" ) .	3	Finite
Ovšem říci recese , když prostý lid neví přesně , co to znamená , přece jenom může výrazněji ukázat , jaké to mají ti nahoře těžké .	22	Finite
Všechno pak plyne bez duševních otřesů , pokud jde o všechny věci , které lze vysvětlit několika způsoby ve shodě s vnímanými jevy .	8	Finite
Kdo tomu věří i dnes , vidí - stejně jako dřív - svět jako rejdiště ideologů , a útočných záměrů .	2	Finite
Premiérův návrh láme legislativu i tradiční myšlení Rusů	2	Finite
" Chceš je omráčit , nebo potěšit ? " ptá se rozveseleně .	1	Finite
Pracovníci JLV jsou však povinni tyto suroviny dovézt zpátky , nemohou je vyhodit cestou .	2	Finite
Pozornost tady upoutává i zvláštní a ojedinělá stavba u nás , minaret , který prý jeden z Lichtensteinů postavil Lednickým na truc , protože mu odmítli dát pozemek na stavbu kostela .	2	Finite
Snad se dohodneme , že alespoň v případě natáčení v zahraničí se sponzoringu nevzdáme .	2	Finite
Opět , nejde o svévolnost vlády , ale o věc ke klidné diskusi , ke které , myslím , máme dostatek seriózních argumentů .	19	Finite
G . E . Lessing ji vyslovil nejzřetelněji , ale najdeme ji u Herdera , u Goetheho např . ve známé básni věnované paní Steinové :	10	Finite
Jeho cílem bylo svůj majetek dobře zajistit a znásobovat .	8	Nonfinite
Když se upír s nasátou krví vrátí do sídliště , poskytuje ( zvracením ) potravu jedincům , kteří se za potravou nemohli vydat .	10	Finite
Také se nechceme podílet na výstavbě čehokoliv a chceme využít jen to , co už tu je .	2	Finite
Druhá věc je , že mi způsob vládnutí Jána Čarnogurského byl skutečně sympatičtější , než způsob vládnutí pana Mečiara .	2	Finite
Některá z těchto speciálních měřidel se prodávají i v železářských obchodech , kde je najdete , když poznáte , že by vám mohla být užitečná .	14	Finite
To lze ovšem učinit jen do jisté míry , neboť účel statistické analýzy má a musí mít vliv na rozsah zkoumaného lexikálního materiálu .	13	Finite
Žádné honosné taneční sály nebo restaurace v novém komplexu nebudou .	9	Finite
Jejich přítomnost v domácnostech rozhodně nenaznačuje , že jde o domácnosti zanedbané .	5	Finite
Toyota razí filozofii , že se nápady a jejich realizace neodměňují , protože jsou výsledkem kolektivní práce a slouží ke zlepšení pracovních podmínek všech pracovníků skupiny .	18	Finite
Význam projektu L - 159 je podle J . Boráka srovnatelný snad jen s partnerstvím Škoda - VW .	5	Finite
Aero je podle jeho šéfa natolik úspěšné , že by konkurence uvítala jeho pád	9	Finite
" Opatření nejsou v žádném případě namířena proti českým či slovenským občanům .	2	Finite
Nedávno jsi jí nemohl ještě přijít na jméno , a teď jste spolu jako dvojčata ! "	1	Finite
Samice vačnatců mají však velmi krátkou dobu březosti a nespotřebují tedy tolik drahocenné energie jako samice placentálů a proto mohou mít mláďata vícekrát za sezónu .	2	Finite
Přitom služba neželezných kovů a slitin je velmi často zcela nenápadná .	6	Finite
Pravá perleť a pravá rohovina snese praní i chemické čistění .	5	Finite
Mohl bych se vsadit , že ačkoli většina dnešních uživatelů už má ve svém počítači Windows , toto menu ( hádejte , kde se ve Windows najde ? ) jen málokomu cosi řekne .	20	Finite
Záření , které je nejvíce zasaženo meziplanetárním prostředím , se nachází v oboru metrových vln .	10	Finite
Nejvíc se prodalo Talmudu Elie Wiesela , ale to se dá přičíst tomu , že lidé jsou zvědaví a hledají základní informace .	11	Nonfinite
Aby po dobré celoroční práci v závodě prožít krásnou dovolenou .	7	Nonfinite
Věřím , že přinejmenším v jeho elektronické verzi už autoři chystají vysvětlení právě těch vzájemných rozdílů jak ve významu slov , tak v jejich užití .	10	Finite
Ptačí třešeň může být až dvacet metrů vysoká .	3	Nonfinite
V téhle situaci to má Gretzky , který váží 85 kilogramů , těžké .	4	Finite
Takzvané umělecké obory na katedrách hudební výchovy na pedagogických fakultách nezaručují vždy dostatečnou úroveň přípravy .	10	Finite
Dle výkladu šéfa našich legislativců Jana Kalvody jsou proto všechny vyhlášky a nařízení vlády či ministerstev protiústavní .	7	Finite
Dnes je jich tam 14 a na celkovém majetku 68 zahraničních bank usazených na tomto ostrově se podílejí 40 procenty .	1	Finite
" Buďto jsou věci v archivech a lidé , jichž se týkají , žijí , nebo ne a pak už se zřejmě nedá nic dělat , " uvedl .	24	Nonfinite
Můžeme se jich jen tázat .	0	Finite
Jde například o pokládání příkopových prefabrikátů , závlažek pod mosty , o terénní úpravy , které nelze dělat strojně , apod .	17	Nonfinite
Finanční úřad může při nesrovnalostech ukládat různé sankce a penále a například při pozdní registraci podnikatele může uplatnit sankce až do jednoho miliónu .	16	Finite
Celková světová produkce pšenice se odhaduje na 536 milionů tun proti původnímu odhadu 544.2 milionu tun .	5	Finite
" Já si myslím , že Martina má jít tam , kam patří , všechno chce svůj čas , " říká maminka .	3	Finite
Přednášet bude i filosof Zdeněk Neubauer z Prahy .	1	Finite
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	7	Finite
Je to případ Tatry , anebo bude něco pravdy na zmíněných pochybnostech ?	6	Finite
" Těžko můžeme uspět , když nedokážeme proměnit vypracované šance .	2	Finite
Podle vyjádření ředitele Havla kryje federální rozpočet program konverze , z nějž jde část peněz do České republiky .	12	Finite
Mohlo jí být k osmdesátce , ale její bystré oči se zdály mladší než oči přítelovy snoubenky .	2	Nonfinite
Vede vývojovou skupinu , která pracuje na výzkumu - zatím hypotetických - procesorů typu VLIW pro společný podnik firem Hewlett - Packard a Intel .	0	Finite
Ten podle něj může pouze určit podmínky , za kterých budou lékaři pracovat .	5	Nonfinite
Tento rozsah se bude rozšiřovat narůstající teplofikací města a novou výstavbou .	4	Nonfinite
Na zadní kolečka jsem nemyslel , většina škol už měla přijímačky za sebou , a jestli jsem nechtěl jít na dva roky na vojnu , musel jsem rychle něco udělat .	29	Nonfinite
Stěží mohl předseda ODS tušit , co všechno tím ještě na tomto setkání získá .	13	Finite
" Nelze se proto divit , že když svaz na kartě pro Pospíšilovou trval , postavil si hlavní sponzor hlavu a hodlal všechny své závazky vůči pořadatelům vypovědět .	27	Nonfinite
Oběma stranám se podařilo dosáhnout dohody , která umožní Poldi Ocel dále vyrábět a odebíranou energii ve sjednaných termínech platit .	8	Finite
Pojmy a termíny však stále procházejí přehodnocením .	5	Finite
Provádět však již dnes celkovou revizi by bylo předčasné .	0	Nonfinite
Něco takového je u nás nemyslitelné , proto bychom neměli všechno z USA slepě přejímat .	8	Finite
V Bílině se podařilo ve spolupráci s městským úřadem snížit poplatky z prodeje alkoholu a tabákových výrobků ještě před jejich zrušením .	9	Nonfinite
Česká lotynka by měla být také předmětem pondělního jednání ministra Tigrida s ministrem financí Ivanem Kočárníkem .	2	Finite
Po přestávce se Hanáci snažili zpomalovací taktikou a ofsajd systémem dostat Severočechy z tempa , ale úspěch jim to nakonec nepřineslo .	10	Nonfinite
Ovšem Rusko se chystá v tomto roce na parlamentní a v příštím na prezidentské volby .	3	Finite
To znamená , že se nemůžete dožadovat uspokojení svého práva na vyplacení výhry soudní cestou .	5	Finite
Není to jenom vysloveně odbornická snaha vymezit hranice a obsah folkloristického bádání v současné době , ale je to i úkol kulturně politický .	0	Finite
Zpožděny jsou i přejímky prováděné na podniku s pracovníky výroby závodů .	1	Finite
V článku Déjà vu , aneb chvála trhu se např . ukazuje přístup vědy .	11	Finite
Jednorázový výdaj ve výši zhruba půl miliardy korun , který bude potřebný ke zřízení nového okresu Jeseník , je sice pouze orientační částkou , ta však není v žádném případě předimenzována .	26	Finite
POTŘEBUJETE PORADIT ?	0	Finite
Její obsluha je velmi jednoduchá , provádí se dvěma knoflíky .	2	Finite
Neví , že se snadno dostaneme až do kláštera za městem .	0	Finite
Jaká je v tomto směru nabídka a který účet nejvýhodnější , to se dočtete na straně 8 a 9 čísla 14 .	1	Finite
Je u nás zcela běžným zjevem , že hráči , jakmile vedou o branku či dvě , podstatně zpomalí tempo a začnou s údržbou , při níž víc sledují hodiny registrující čas než cíl dovést vítězství k nejvyššímu konci .	18	Finite
Spotřebitelské fráze rodinného života soupeří s hravostí snu a fantazie .	4	Finite
Vznikne navíc zvláštní nezávislý útvar za vedení silné osobnosti z řad soudců , jemuž bude pomáhat skupina 35 inspektorů včetně veřejných žalobců , advokátů , policistů a velmi pravděpodobně i zahraničních odborníků .	15	Nonfinite
Bohatství slovníku snažící se vystihnout složitou otázku struktury slovníku nelze postihnout jedinou formulí , Guirauda , ale celým systémem charakteristik , jak podrobně dále doložím .	24	Finite
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	27	Finite
Při rozhodování o přiměřenosti vychází soud zpravidla z § 369 odst . 1 , o kterém píšeme dále .	16	Finite
Tenkou látkou prosvítá moje černá krajková podprsenka a knoflíčky u halenky mám rozepnuté , že je mi vidět žlábek mezi prsy .	15	Finite
Jeho sestřička jde prý pracovat do Německa , kde si vydělá mnohem víc . "	10	Finite
Obojí druh podnikání spadá do koncesované pohostinské činnosti s totožnými podmínkami odborné i praktické způsobilosti .	3	Finite
Nezbývá , než si dát práci a vyhledat z bank tu nejlepší a nejlevnější .	0	Finite
Ústavní stížnost musí být navíc podepsána 41 poslanci ;	2	Finite
Lékaři se většinou snaží co nejdéle držet pacienta v domácím ošetření .	6	Nonfinite
Poškozenými jsou téměř vždy Romové .	1	Finite
Za prvé ukazuje , že kritériem , podle něhož byla studovaná sekvence v přírodě selektována , je skutečně její vazebná afinita k danému proteinu .	2	Finite
Přitom na odpověď zase není tak brzo , polovina sezóny 1993 je už pryč .	4	Finite
Zmrzlinové směsi obsahují víc vody , než připouští předpis .	7	Finite
To vlastně zahrnuje požadavek , aby na tuto funkci šel člověk s nejvyšší klasifikací .	5	Finite
Spotřeba i výroba freonů se sice snižují , ale nic jim nebrání v opětném vzrůstu .	11	Finite
Listiny včetně originálů , které předložila Marta Chadimová loni Městskému soudu v Praze , jsou padělané .	14	Finite
Hlava Kambodže král Sihanuk včera šéfovi Rudých Khmerů Khieu Samphanovi navrhl , aby byla vytvořena komise pro dohled nad příměřím složená ze zástupců vlády a Rudých Khmerů .	12	Finite
Abchazské zdroje ovšem tvrdily , že výsadek nadále operuje , ničí a zajímá gruzínské bojovníky .	8	Finite
Americký astronom Brian Marsden odhaduje , že zemskou dráhu kříží nějakých 10000 planetek o průměru nad 500 m a k jejich úplné inventarizaci by bylo zapotřebí pokračovat v uvedené metodě objevování nejméně sto let .	26	Nonfinite
Znamená to , že s jednou kostkou toaletního mýdla o váze # * se * # měsíce a že si tedy denně dopřáváme na tento účel necelých # haléřů .	22	Finite
Počínaje provedením GL budou vybavovány otočnými předními sedadly .	3	Finite
Ve třetí skupině jsou státy , které nejenže nepatří mezi civilizované , ale ještě jsou vedeny snahou mezinárodní systém rozbít , vytvářet chaos .	8	Finite
Divák ve filmu najde vše , co od zfilmované opery očekává - bohatou výpravu , nákladné kostýmy a navíc tento snímek nabízí skvělou kameru ( Gerry Fischer ) a originální režijní nápady .	10	Finite
Úkolem dohledu je definovat některá specifická pravidla hry pro banky , kontrolovat je a v případě potřeby provinilce i trestat .	3	Nonfinite
Bohužel , žádný program nemůže obsahovat detailní rozpis všech kroků , které by vedly k žádanému výsledku .	5	Nonfinite
Kdybych nekandidoval , mnoho lidí by řeklo , že jsem tím přispěl k rozdělení , protože jsem ze strachu z nezvolení opustil bojiště .	0	Finite
Náš odhad není jen jednoletý risk , potvrzuje ředitel Kluziewicz .	7	Finite
V Moskvě je nyní registrováno každý měsíc zhruba 20000 nových vozů , zatímco ještě před několika lety to bylo 50000 ročně .	2	Finite
" Buďme přesní , " odpověděl primář , " nešlo o sebevraždu , nýbrž o sebevražednou demonstraci nastrojenou tak , aby ke katastrofě nedošlo .	20	Finite
Vzniká tehdy , když se do repertoáru lidského poznávání světa dostává ona základní otázka po charakteru společenského , na niž odpovídá sociologie .	10	Finite
To je oblast , kterou já pochopitelně vůbec nemůžu dělat , tomu se můžu jen obdivovat .	15	Nonfinite
Akcionáři potřebují určitý čas na rozmyšlenou , říká Josef Fantík a upřesňuje , že zmíněná částka není žádný pakatel a akcionáři potřebují čas na to , aby posoudili své finanční zdroje na nákup nových akcií .	16	Finite
Věděl jsem , že kluci se dostali do semifinálové skupiny Poháru mistrů , a tak jsem se dlouho nerozmýšlel .	1	Finite
Abychom , že tím Komerční banka ztrácí svůj kredit , řekla nám jedna z postižených .	6	Finite
Kromě přípravy do školy potřebují děti pohyb a hru , aby byly odolnější vůči únavě a nemocem .	10	Finite
Tam , kde z protivodné branky č . 18 vede trať mistrovství světa ve vodním slalomu napříč korytem řeky Noce k devatenácté brance , převrhl Lukáš Pollert svou kánoi , udělal eskymácký obrat , ale devatenáctkou už projet nestačil .	37	Nonfinite
Proslavený americký rozvodový advokát hovořil o tom , že se lidé nerozcházejí kvůli nesmiřitelným rozdílům v pojímání života , rozcházejí se kvůli malichernostem .	19	Finite
Ona svoboda je vzduch , v jakém demokracie vlastně žije .	9	Finite
Strojírenství netvoří homogenní celek .	1	Finite
Nenapadlo mě , že je tu nemůžu nechat , " povzdychl profesor , " nezlobte se .	14	Finite
(1) Účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví tak , aby účetní závěrka sestavená na jeho základě podávala věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví a finanční situace účetní jednotky .	3	Finite
To je tak , když se už začne hýbat s něčím , co lidi tlačí .	1	Finite
Pracovníci tohoto obchodu navazují kontakt se stavebníky přímo na stavebním úřadě .	3	Finite
U jednotlivých pachatelů se sice jednalo o menší , tisícové částky , ale vzhledem k tomu , že se jedná o masově prováděné rozkrádání , byl poškozen uvedený podnik o desetitisíce korun .	19	Finite
Není to vysloveně z důvodu , že by měli hluboko do kapsy , ale zřejmě mají obavy , aby něco nekoupili draze .	7	Finite
Doufejme , že nad tímto skutkem zajásá nejen srdce jazykozpytcovo , ale hlavně rozum novinářů , politiků , učitelů i školáků .	0	Finite
V celém civilizovaném světě platí zásada , že katolické , evangelické , baptistické chrámy a kostely , jakož i mešity a synagogy , patří příslušným církvím .	23	Finite
Maastricht ve smyslu koncepce jednotné Evropy dříve či později realizován bude , smlouva sama však rozhodně nemůže zůstat neměnným kodexem , který bude krok za krokem uváděn do praxe po zbytek století .	17	Nonfinite
Co může muzikant dělat proto , aby neměl profesionální deformace , se na hudebních školách zatím nevyučuje nejen v České republice , ale většinou ani jinde ve světě .	16	Finite
Sukni mám sice dlouhou , ale rozparek vepředu je tak veliký , že mi možná koukají miniaturní kalhotky .	8	Finite
Možná že ani v literatuře nejsem nic nadprůměrného , ale jsem alespoň samostatný , něco dělám , něco udělám , rozhodně to bude víc dobré než nějaká žurnalistická reprodukce přemílaných hesel .	5	Finite
Musel složit funkci .	1	Nonfinite
" Vyhlédli jsme si starší dům a tam upravíme pokoje pro tenisty - hosty , " plánuje maminka , která v Trübbachu trénuje několik dětí a nedávno byla jmenovaná kapitánkou švýcarského týmu pro Pohár federace .	2	Finite
Psi by prý v tomto příběhu neměli být důležití .	7	Nonfinite
Protože podobně uvažovali možná i další , připomínáme , že částku 21600 korun mohou daňoví poplatníci uplatnit až v roce 1995 při vyplňování daňového přiznání za rok 1994 , ale za rok 1993 platí 20400 korun .	16	Nonfinite
Nadzvedla jsem utěrku .	1	Finite
Řeč se skládá ze samohlásek a souhlásek .	2	Finite
Takto vytvořený kompromis je vítězstvím proudu kolem primátora Horáka , nikoli však primátora osobně , který se v rámci kompromisu musel spolu se svým náměstkem Luďkem Zahradníčkem vzdát kandidatury .	27	Nonfinite
Při krystalografických pracích je třeba stručně a jednoznačně vyjadřovat polohy krystalových ploch v prostoru .	8	Nonfinite
Nicméně v rozhovorech , kdy člověk mluví dvě hodiny do mikrofonu a jeho odpovědi budou poté podstatně kráceny , potom , pokud se domluví předem s redaktorem , měl by mít právo autorizace .	14	Finite
Bude to znamenat , že na celé trati bude třináct vlaků , každý složený ze tří vagónů .	0	Finite
Vcelku lze říci , že pro skladování potravinářských výrobků je vhodnější teplota nižší než vyšší .	2	Nonfinite
Falešná mlynářka mu podstrojovala a už se nemohla dočkat , co má pocestný tentokrát za div divoucí .	8	Nonfinite
Může se stát , že majitel domu počítá po vypršení staré smlouvy s někým jiným .	0	Finite
Kromě toho se šíří až překvapivě rychle a nikdy nemůžete mít jistotu , že zareagujete včas .	10	Nonfinite
Potom bude možné žádosti posílat .	1	Finite
A přitom by po stejném drátě mohla data z počítače na počítač přeběhnout rychleji , než se jejich majitelé stačí domluvit .	19	Finite
Zkusili jsme použít těchto metod při výpočtu spekter tříletých posloupností denních průměrů složek geomagnetického pole a měření na různých evropských observatořích .	2	Nonfinite
Není však výhrada , že totiž vztahy na úrovni mikroekonomiky nejsou zdaleka uspokojivé , a že stále ještě zabraňují a budou bránit i v budoucnu efektivnímu růstu , oprávněná ?	20	Finite
Člověk samozřejmě ví , že má systém hodnot , a je přesvědčený , že celkem zná jejich hierarchii , jenže málokoho napadne si ten systém takto drasticky projít , tak jasně si uvědomit , co je pro něj nepostradatelné .	32	Nonfinite
A tak je v zájmu našich pravnuků , aby aby astronomové v prosinci studovali dráhu komety velice pečlivě a zpřesnili ji pro den návratu .	2	Finite
Pokud některý podnik sníží emise oxidu více , než kolik je požadováno v zákoně , může prodat svá nevyužitá práva emise jiným podnikům , které tak mohou snížit emise v menším rozsahu .	3	Finite
" Kdo neumí ustoupit a něčeho se vzdát , nesmí se pak divit následkům , " řekl mistr a vyprávěl příběh o mušli a sluce .	7	Nonfinite
Čím to je , že téměř ihned po dotazu víme , zda nějakou informaci ( např . jméno ) známe , či nikoliv , a přesto může trvat hodiny , než si toto ( známé ) jméno vybavíme ?	19	Finite
Jenom jsme se políbili !	1	Finite
Když uhodneš , jak se jmenuji , nechám tě na pokoji , ale když neuhodneš , budeš mojí ženou a já si tě odvezu tady na tom trakaři .	14	Finite
V molekule vody jsou dva atomy vodíku a atom kyslíku , tedy atomy dvou prvků , je to molekula sloučeniny .	3	Finite
" Jinými slovy , jde o to , co může udělat svět a co my .	4	Finite
Stejně dobrým obchodním artiklem jsou také vysoce ceněná pštrosí kůže a ozdobná péra , jejichž největším světovým odběratelem je Brazílie , především v době před karnevalem , řekl J . Šustek .	4	Finite
Ve Štýrsku navíc přidají i trochu legrace - 19 . března , tedy na sv . Josefa , pořádají mezinárodní setkání Pepíků na sněhu .	18	Finite
- Zdůrazňuji : jsme v demokratickém prostředí Spojených států amerických s jeho věcným , racionálním postojem a nikoliv pod vládou totalitního režimu trpícího neurózou iracionálních eschatologií .	1	Finite
A je to přece jen divné psát o literatuře a nemít ani knížečky , kterou bys mohl alespoň očima pohladit .	10	Nonfinite
" V žádném případě se nyní nebude prokazovat , kdo byl žid a kdo ne .	6	Finite
Podvodníci , kteří okrádají pojišťovny , a tím svého zaměstnavatele - pacienta , nemají s čestnými lékaři nic společného .	3	Finite
Potěšilo mě , že jsme k bojovnosti přidali i fotbalový projev .	4	Finite
" Náš nový druh piva je určen pro skupinu lidí , kteří si chtějí dopřát požitek z klasického ležáku a přitom nechtějí riskovat vysoký přísun energie , " řekl T . Navrátil .	14	Nonfinite
Nelze ale ani přehlížet obavy , že se nebudeme za čas nijak lišit od tradičního kotle národnostních konfliktů .	12	Nonfinite
Nejde však v žádném případě ani o nemohoucnost či bezbřehost postmoderny .	0	Finite
Univerziádním baseballovým turnajem v americkém Buffalu se šíří zpráva , že kubánský nadhazovač Oropesa ( 23 ) chce emigrovat do USA .	7	Finite
S rychlejším odbavováním cestujících na hranicích Německa s Československem a Polskem počítá už v příštím roce spolkový ministr vnitra Rudolf Seiters .	11	Finite
Pud trenérské sebezáchovy by ho však i v tuto chvíli , kdy šampionát čtvrtfinalovým bojem prakticky začíná , měl logicky dovést k zásadnímu rozhodnutí .	20	Nonfinite
Soudobou hudbu svých krajanů Pietrzaka , Bairda a Bacewiczové hrají dobře už dnes , v Bartókově Divertimentu si zřejmě kladou horní interpretační mez svého vyzrávání .	9	Finite
(2) Položka "C.II.1._Pohledávky_z_obchodních_vztahů" obsahuje u všech účetních jednotek zejména pohledávky z obchodních vztahů a cenné papíry předané bance k eskontu .	3	Finite
Nedávno přijatý zákon jim zaručuje právo vlastnit umělecké dílo a rozhodovat o jeho šíření .	6	Nonfinite
Opačnou krajností je situace , kdy dosavadní poznatky o společnosti trpí všeobecností , povrchností , a nedávají proto potřebnou hloubku , konkrétnost a živou představu o realitě .	16	Finite
Čtrnáctidenní soutěž slibuje být vzrušující podívanou na výkvět světového tenisu .	3	Nonfinite
Není obecným zvykem naší civilizace projevovat mužům galantnost přepuštěním místa .	0	Finite
Motiv vraždy není znám .	2	Finite
Nadace Film & Sociologie zítra bilancuje	5	Finite
Jen když se ukáže , že tyto změny si vynucuje sama praxe , je možné o tom začít hovořit .	9	Finite
Což mi připomíná , jakpak jste se asi cítil , když jste vystupoval v Národním divadle ?	2	Finite
Nemalou zásluhu na tom má i ideově výchovné působení ROH , odbočky SČSP i ZO SSM .	4	Finite
Potvrdil , že britský parlament se nevrátí k projednání maastrichtské smlouvy , dokud Dánsko , které ji v červnovém referendu odmítlo , nevyjasní svůj další postup .	6	Finite
Do jara jdou Severočeši posíleni i po sponzorské stránce , na prsou svých dresů ponesou jméno firmy Nikon .	2	Finite
Místo aby svou zemi , která byla již po pádu diktátora Siada Barré v roce 1991 na dně , společně vybudovaly , vyplýtvávají tradičně nepřátelské skupiny Somálců svou energii ve fanatickém mocenském boji .	22	Finite
Reportáž psanou na oprátce , v níž herec hrál skutečnou postavu Julia Fučíka , a film Zkouška pokračuje , kde Fučík sám přímo nevystupoval , kde však byl stále vnitřně přítomný .	17	Finite
Bohužel , jak jsme již upozornili , tento výsledek nelze považovat za konečný důkaz .	10	Nonfinite
" Víte , když se někde dejme tomu unese letadlo se čtyřmi sty pasažéry , svět se okamžitě postaví za jejich záchranu , " uzavírá doktor Kulenovič .	18	Finite
S takovými větami se setkáváme běžně - např . " Děkuji vám za blahopřání k mým padesátým narozeninám . "	4	Finite
Abakus se stal výhradním distributorem kanadské firmy s muzikálním názvem Legato Systems , která se specializuje na produkty pro zálohování a bezpečné ukládání dat pro počítače pracující v síti .	15	Finite
Jak již to ostatně dělá většina pracujících , kteří názorně dokazují , že je pro každého dostatek příležitosti k uplatnění při uskutečňování programu všestranného rozvoje naší společnosti , na jehož základě se sbližují dělníci , rolníci i příslušníci inteligence .	32	Finite
Upozornil , že stávajících 211 vozů Českých drah a Železnic SR , které společnost používá , od poloviny příštího roku nebude moci překročit západní hranice .	21	Nonfinite
Objevili , že myosin má vlastnosti atpasy , tedy odštěpuje energii a volný fosfát z jediného konečného dodavatele energie pro biologické pochody ATPů .	9	Finite
Předcházející katastrofické scénáře podceňovaly schopnost oceánů absorbovat teplo a zpomalovat poškozování způsobené nečistotami , které zachycují v atmosféře teplo , prohlašují britští vědci . . .	6	Nonfinite
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	4	Finite
Představuje lék , který pomáhá nemocným nacházet zdraví , může zachránit i život .	6	Nonfinite
Zdůvodňoval by to tím , že přinesl jídlo chutnější a zdravější , než by se pořídilo za dvacku .	13	Finite
Pozornost se zaměří i na násilí , doping a nekontrolovatelné zneužívání peněz .	2	Finite
radioaktivní rozpad nemůže být nikdy předpovězen s určitostí ;	3	Nonfinite
Poklusem doběhne Láďa ke škole za sedm minut , ale nohy se musí pořádně rozkmitat .	14	Nonfinite
* Ani dobrá pověst zprostředkovatele není důvodem svěřit mu bez výhrad svoji záležitost .	5	Finite
Kdo má stanovit hlavní rysy nové koncepce právního řádu ?	1	Finite
Využije - li toho paní Marta poctivěji než dosud , bude to jen k jejímu dobru .	10	Finite
Kromě soutěžní kategorie , která dnes začíná projekcí snímku z Portugalska , bude řada pozoruhodných filmů prezentována v několika sekcích mimosoutěžních .	6	Finite
Pak všechno složíme a zase jedeme dál , " upřesňuje Marjánka Vrabcová .	9	Finite
V druhé části ukázali mladí , že se dovedou i kolektivně bavit .	11	Nonfinite
Často jsou dvě lvice do určité míry přítelkyně , ale jedna druhé s mláďaty nepomáhá .	1	Finite
To ale neznamená , že rozhodování o způsobu života vyjmeme ze svobodné volby jednotlivců , že neutrální pravidla trhu deformujeme ve prospěch preferovaných hodnot , že individuální zodpovědnost přeneseme do sféry kolektivního a vynutitelného rozhodování .	28	Finite
Na akci je možné se ještě přihlásit během dvou kol , která mají uzávěrku 10 . 2 . a 10 . 3 . 1994 .	6	Nonfinite
Se vznikem nových států přibylo soupeřů a tím i soutěžních zápasů , ale zmíněná klausule o uvolňování je pořád stejná .	17	Finite
Jiným sporným momentem je skutečnost , že i agenturám jde o rozdělení trhu , a nedá se tudíž vyloučit prorůstání zájmů určitých subjektů do rady , které by případně mohlo ovlivňovat i její rozhodování .	30	Nonfinite
Musely by být uzavřeny smlouvy o počtu dobytka i plochách , na kterých se pěstuje rýže .	1	Finite
Na oddělených částech těla , jako odříznutých tykadlech Actinie pozorovati lze všechny elementárné výjevy otrávení kokainem .	9	Nonfinite
V RM - Systému se obchoduje s větším počtem titulů akcií než na burze .	5	Finite
Začalo to slyšením růstu trávy pana Pitharta , pokračuje přebíráním ekonomické moci bývalými a jinými existencemi , a skončí kde ?	8	Finite
Každý , kdo chce vidět hlavní město v celé jeho kráse , by měl vycestovat nejlépe v listopadu .	14	Nonfinite
* Z vaší školy odchází mnoho schopných učitelů , protože jinde dostanou větší platy .	11	Finite
Může se prodávat i jinou formou ( přímým prodejem , převodem na obec , veřejnou soutěží ) , ale tehdy vždy se souhlasem ministerstva .	0	Finite
Tak vzniká pro ně velmi nevýhodná situace , pasívní saldo .	1	Finite
Když by česká politická reprezentace byla sama iniciovala dialog o sudetoněmecké otázce , byla by nejen učinila důležité morální gesto , ale především si mohla sama diktovat podmínky tohoto dialogu . . .	26	Nonfinite
Do vlhkého prostředí se nehodí a musíme dobře přebírat ty cihlářské výrobky , které obsahují vápencové příměsky cicváry .	6	Finite
Výsledky sice mohou být zkresleny odhadem účtovaných vnitropodnikových cen , ale lepší měřítko neexistuje .	13	Finite
Hlavním městem nové říše se stalo Ninive , * # byla říše Asyřanů vyvrácena a o # let později se vytváří Novobabylónská říše a Babylón se opět stává střediskem země .	27	Finite
Ve školních lavicích dnes sedí a výklady svých učitelů poslouchají budoucí funkcionáři a vůdcové strany , budoucí dělníci a rolníci , vědci , inženýři , lékaři , učitelé .	9	Finite
Bez přehnaného optimizmu lze však očekávat , že poté , co začne fungovat diamantová burza , budeme moci i u nás hovořit o trhu s diamanty , kde existuje strana nabídky a poptávky .	16	Finite
o Jak byste si přál , aby na vás lidé vzpomínali ?	2	Finite
Přitom odpovědnost za to , že na počátku devatenáctého století byly tyto úspěchy tak vysoko ceněny , padá do jisté míry též na hlavu Kantovu .	17	Finite
Bude třeba vždy individuálně posuzovat každý podnik , druh a kvalitu jeho výrobků , předpokládané možnosti jejich prodeje , jejich exportní možnosti .	0	Finite
Společnost K . J . D . vidí hlavní příčiny nižších výnosů ze své loterie v konkurenci Sazky .	7	Finite
Konflikt , k němuž pravděpodobně dojde v prvním březnovém týdnu , se bude týkat právě interpretace některých článků ústavy o prezidentových pravomocích při sestavování vlády .	12	Finite
Pro centralizované zásobování teplem je možno využít ve vhodných případech též přírodních geometrálních nebo druhotných zdrojů .	6	Nonfinite
Z tašky , kterou mi Leoš s sebou sbalil , jsem vylovila modré manšestrové kšíry , do nichž jsem vnučku posadila .	18	Finite
Předpokládá se proto , že do roku # se číslo využití musí zvednout na # * , ne - li až na # * .	12	Nonfinite
Index vychází z názorů 8263 respondentů .	1	Finite
" Connors bude mít dvorec na každé straně o 60 centimetrů širší , což je na každé straně o 77 centimetrů méně , než kdyby hrál na deblové pole .	14	Finite
Je třeba v tomto mediálním světě žít .	0	Finite
Mimo republiku se po dobu nepřekračující 30 dní mohou jednotky české armády cvičit v síle maximálně jednoho praporu či v celkovém počtu do 700 osob .	8	Finite
Odborníka na výsadby mají , lidi se seženou také , tak budou nejen pěstovat a prodávat , ale i navrhovat a realizovat .	11	Finite
Prostě pražské Plameny jsou na roztrhání .	3	Finite
A tehdy se nabízejí jiná slova , formulace , které nesou stejný obsah , ale nesou ho vlídně .	3	Finite
Součástí tohoto programu jsou i plány osobního rozvoje na * , které je třeba sestavit pro všechny vědecké , odborné i středoškolské administrativní pracovníky i vědecké aspiranty , nikoli pro elévy .	3	Finite
" Ty tři hádanky jsi sám neuhádl , " povídá .	9	Finite
Podle Klause by dnešní počet svátků neměl být konečný , dnes bychom se prý ale měli snažit přiblížit Evropě něčím jiným než počtem svátků .	11	Finite
Z Němců vlastní dvě trofeje Beckenbauer a K . H . Rummenigge , po jedné G . Müller a Matthäus .	2	Finite
Oba solvátové obaly však kmitají směrem k iontu železa a od něho .	4	Finite
Co by si firma , která chce nalézt manažera s pomocí poradců , měla uvědomit ?	6	Finite
Velmi těžká jádra s # a více protony jsou nestabilní , neboť odpudivá elektrická síla mezi souhlasně nabitými protony je u těchto jader již srovnatelná s přitažlivou silou mezi nukleony .	19	Finite
Z larvy studené války se těžce klube něco , co nabývá forem , jež ještě nemůžeme dobře předvídat .	6	Finite
Tento poslední požadavek splňuje ve většině případů FSČ , pracuje většinou s celými texty , z hlediska lexikální statistiky s totálně vyexcerpovanými texty .	9	Finite
Hodnotili jsme léto politicky i osobně , řekl Klaus a dodal , že se rozhovor netýkal takových politických témat , jako je příprava státního rozpočtu nebo návrh ODS na vytvoření ústavního zákona o vyrovnaném rozpočtu .	21	Finite
Pátý markýz ze Salisbury trpěl prosopagnózií , neurologickou poruchou , při níž postižení nerozpoznávají tváře lidí , které dobře znají .	19	Finite
Ruští odborníci budou příštích pět let pobírat hodinový plat za pomoc v boxu , zápase , vzpírání , atletice a sportovní střelbě .	6	Nonfinite
" Viděl jsem v kotlíku pečené ženské stehno , otevřenou lebku a dušenou lidskou krev , " citoval list Saleho .	2	Finite
Delcroix uvedl , že i malé země mohou do Partnerství pro mír a NATO významně přispět a mohou poskytnout kvalitní osobnosti .	15	Nonfinite
Avšak všechny diskrepance živého jedince a jeho prostředí musejí být vyrovnávány , mladý jedinec musí svou biotickou rovnováhu vzhledem k prostředí udržet .	9	Nonfinite
Vláda se však domnívá , že je třeba mít přehled i o stavu využití některých nemovitostí , zejména zemědělské a lesní půdy , o počtu chovaných zvířat či výměrách osevních ploch .	3	Finite
V případě pisatelky navíc nejde o poštovního doručovatele , ale o doručovatele První novinové společnosti .	4	Finite
Společnost Eon nabízí pevný tarif za 760 liber , za stejnou částku lze pořídit také tarif Simple a Select společnosti Avro Energy .	2	Finite
Ovoce zařazujeme jen tehdy , snáší - li je nemocný .	5	Finite
Informace vedené nervovými vlákny jsou frekvenčně kódované , to znamená , že jejich proměnám odpovídá rozličný počet nervových impulsů za časovou jednotku .	4	Finite
Ti , co kroutí hlavami , nerozumí a nechápou , zároveň instinktivně varují .	6	Finite
Z ekonomického hlediska je totiž úplně lhostejné , zda se stát zadlužuje přímo , nebo zda tak činí prostřednictvím mimorozpočtových výdajů .	11	Finite
Stažení Rusů by znamenalo , že Moskva ustupuje od společného úsilí mocností o urovnání situace a s největší pravděpodobností začne ( ještě silněji než doposud ) podporovat Srby .	26	Nonfinite
Když bychom přešli o několik kroků dál , mohli jsme mít na snímku tanky .	9	Finite
To však neznamená , že obvyklá hladina v jednotlivých regionech není odlišná - například Praha a lázeňská města jsou tradičně o něco " dražší " , než například Hradec Králové .	18	Finite
Problém je , jak popsat stav kočky po uplynutí hodiny , aniž bychom se podívali do krabice .	12	Finite
Je vytvořena poukázka , kterou si lze uložit do smartphonu nebo která může být prezentována na pokladně .	6	Finite
Ještě víc než zarážející je , že zkomolené a nepodložené závěry do historie nepropašovává pavlačová klepna , ale vážný adept kritického a teatrologického řemesla .	13	Finite
Takto pojatý proces socializace je tedy spojen s kulturou minulosti , kterou pro mladé v jistém smyslu představuje svět dospělých .	17	Finite
Čekal jsem , že najdu milovaného stařečka , jak se chvěje v posteli slabostí a mdlým hlasem prosí o sklenici vody .	4	Finite
Váš úřad řídí práci státních zkušeben , které se už několik let starají o jakost , schvalují nové výrobky nebo je hodnotí . "	21	Finite
Plod kaštanu jedlého se nazývá marón a je ukrytý v tobolce s jehličkami .	7	Finite
Dbáme , aby u postiženého byl jen nejnutnější počet lidí , aby se již tak napjaté ovzduší ještě více nezhoršovalo , naopak klidným jednáním se snažíme i zraněného vrátit pokud možno do normálního psychického stavu .	2	Finite
" Jdeme do jiné situace , reprezentace musí být založena na prosperitě oddílů , tu nelze oddělovat ve jménu něčeho většího .	7	Finite
Předseda ODS Václav Klaus po skončení sobotního jednání výkonné rady ODS prohlásil , že jeho strana již má připravenu preambuli ústavního zákona o trvale vyrovnaném státním rozpočtu .	17	Finite
Když by se případ odehrál jen trochu na západ od našich hranic , vyvinul by se asi v pěkný skandál .	14	Finite
Bonnská vláda i místní úřady si teď lámou hlavu , jak tuto nabídku zachovat a přitom uklidnit vnitřní situaci .	7	Finite
Její honosnost je ale zastíněna chaosem , takže více než lázeňskou promenádu připomíná pražský Václavák : jakýsi pán si klidně myje ruce v léčivém pramenu .	2	Finite
§ 9 , podle kterého je prodávající povinen spotřebitele řádně informovat o vlastnostech prodávaných výrobků .	10	Nonfinite
Tyto podniky předkládají ministerstvu sanační programy a ministerstvo po analýze rozhoduje , zda půjdou do likvidace .	10	Finite
Mohu si v klidu prostudovat třeba některé spisy , učinit si poznámky , nebo taky napsat text přednášky pro svoji lektorskou činnost na Jihočeské univerzitě .	15	Nonfinite
Čerbák postrádá například následné posílení ambulantní péče a ošetřování pacientů v rodinách , stejně tak i kroky , kterými by se zmírnily dopady na sociálně slabé skupiny obyvatel .	19	Finite
Pokud by pojišťovna pro jistou hranici plnění požadovala konkrétní bezpečnostní třídu trezoru , zákazník by žádal právě onu třídu a vybíral by už jen podle ceny .	1	Finite
Někdo může mít motiv , ale nemusí jednat , neboť motivy ho nemusí bezprostředně energizovat a řídit .	6	Finite
Dodavatel se sám musí rozhodnout , jestli nám bude mléko prodávat i za těchto okolností .	10	Nonfinite
Motiv lze pak jednoduše definovat jako určitý vnitřní faktor či podmínku , která má tendenci vyvolat a udržet aktivitu .	1	Finite
* Čím je pro nás dobrý doktor Johánek dnes ?	2	Finite
" Praví se v něm , že místo dobré vůle vedení NHL vytvořit seriózní partnerský přístup při odchodech hráčů , počínaje našimi juniory , dochází k čisté loupeži - pure robbery , " řekl sparťanský předseda .	12	Nonfinite
Nejsem zklamaná z vyřazení , ale ze stylu , jakým jsem prohrála .	10	Finite
Nadále však hodlá objasňovat další sdělení , mj . ta , která obdržela od Jana Kalvody a Josefa Luxe .	3	Nonfinite
Vnitřní intrapersonální konflikty se velmi často promítají do mezilidských vztahů .	6	Finite
Náš čtenář má nyní představu o tom , jak by mohl nakoupit , ale důležitá je i druhá strana mince : Co ho čeká , bude - li chtít prodat ?	2	Finite
Společnost Integra má jako vydavatel právo provádět změny ve vedení listu a řídí se přitom především ekonomickými zájmy .	2	Finite
Podle rakouských zákonů je povolen pouze sběr pro vlastní potřebu , a to do výše maximálně dvou kilogramů .	3	Finite
Bude proto účelné zkoumat především ty vztahy , které nacházejí výraz v jejich různých aktivitách jako v nejzřetelnějších rysech dynamiky procesu .	3	Nonfinite
To zdaleka není úplný výčet .	2	Finite
Nesmí ovšem podnikat na domácím trhu .	0	Finite
Odležením vápenného mléka vzniká vápenná kaše , která se může použít do malt na zdění ihned , zatímco do malt na omítky by měla být uležená nejméně # týdny .	3	Finite
Jako zakladatel Strany práce a istoty proklamuje , že majetní jsou povinni pomáhat chudým .	10	Finite
" To vám bohužel nemohu sdělit , " pokračovala bryskně .	4	Finite
Liší se od západní části země tím , že jeho dominantní topografické prvky se nenacházejí podél pobřeží .	14	Finite
Ačkoli jsem zásadním zastáncem nutnosti podílu studentů na hrazení vysokoškolského studia , jsem jednoznačně proti tomu , aby byl stejný postup uplatňován i ve středním školství , kde jde o neplnoleté žáky a kde vzděláním prochází prakticky celá populace .	17	Finite
V Čižkovicích , kde se staví nová cementárna , budují hned tři mosty o rozpětí # až # metrů a šířce vozovky téměř deset metrů .	9	Finite
Tento rozhodčí soud měl v rámci svého přičlenění k Československé obchodní a průmyslové komoře potřebnou míru autonomie , jaká je nutná k jeho existenci jako nezávislého orgánu , který má nestranně rozhodovat spory mezi stranami .	31	Nonfinite
K obdobnému odvetnému opatření by následně přikročil i Peking .	4	Finite
Nedaleko je vyhlídka upravená z nepatrných zřícenin hradu , který předcházel výstavbě zámku .	1	Finite
Z fyziologických vlastností je charakteristická velmi intenzívní výměna látková sdružená s vysokou stálou teplotou těla , urychlení vývoje zárodků zahříváním vajec , inkubací , veliký rozvoj a složitost instinktivních jednání i schopnost učení se .	3	Finite
Zkoumali jsme , co se děje s matkou .	1	Finite
Naopak by se vystavila nebezpečí , kdyby nic neoznámila a dodatečně se ukázalo , že vše v pořádku nebylo .	1	Finite
Klíč k přidělené schránce dostane klient u většiny ústavů po sepsání smlouvy , při níž předloží občanský průkaz a uvede své jméno na podpisovém vzoru .	19	Finite
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	3	Finite
Pro některé závodní teplárny mohou mít plynová turbosoustrojí přednost v tom , že mohou dodávat též stlačený vzduch , který je v mnoha případech zapotřebí k výrobním účelům .	20	Finite
" Samozřejmě se mnou , ve tvé prázdné posteli , abych ho mohla utišit , když se probudí , " zněla udivená odpověď na jeho podivnou otázku .	17	Finite
Cena by se měla letos zvyšovat a nárůst by měl pokračovat i příští rok .	10	Nonfinite
Dnešní závodníci tolik netrpí , říká Ladislav Císař .	3	Finite
V dobrých zahraničních restauracích , a nemusí to být ty nejdražší , host společně s vrchním či majitelem sestavuje menu s veškerou vážností , odpovědností a znalostí věci .	6	Finite
A běda , když se někdo nedokáže dobře ukrýt při bojové hře , jeho číslo na čelence přečte z druhé družice kdekdo a za chybu pak trpí celý kolektiv .	17	Finite
Závodní lékaři mohou provést zákroky první pomoci , ale jinak by se prý měli věnovat předepsané prevenci například u lidí z rizikových pracovišť nebo těch , kdo přicházejí do styku s infekčním materiálem .	2	Finite
Stačí nastínit The portrait of the artist as a young man : Poslední večeře se odehrává u kulečníkového stolu , kde je chlapeček v námořnickém připraven trefit kouli . . .	26	Nonfinite
Petr Slezák je opravdový odborník . "	2	Finite
Příspěvek zařazený do této rubriky - pojednávající o konkrétních chybách podnikatelů - je běžně honorován a navíc zhodnocen prémií 100 Kč .	12	Finite
Zřejmě však tato vzdálenost je nepřekonatelnou překážkou .	4	Finite
Upevňuje to sociální pozice a vědomí jistoty , které může mladému člověku poskytnout jedině socialistické zřízení tím , že každého odmění podle jeho zásluhy .	0	Finite
" Možná , že vám rozumím , " odpověděl primář .	5	Finite
V Rusku by měla vzniknout Exportní a importní banka , která bude financovat zahraniční obchod a stimulovat export .	16	Nonfinite
Každý podnět , jehož chceme použít při stimulaci , musí mít kvalitativní i kvantitativní adekvátnost .	4	Finite
1 . Měla by to být Sparta , protože jako jediná může startovat v Lize mistrů .	11	Finite
Okopírovat si ho prý nemohou .	0	Nonfinite
" Nijak nezakrývám , že jsme se k vám přijeli učit .	10	Nonfinite
Švýcarský policejní mluvčí Bruno Kistler k uzavření veřejného trhu s drogami v Curychu * Starat se o netopýry mi připadá důležitější .	14	Nonfinite
Lze se domnívat , že příslušní činitelé udělají vše pro to , aby i tato část oprav mohla být provedena bez zbytečných zdržení v rámci celkové opravy .	0	Finite
Proto má vůči území , na němž působí , určité povinnosti a nese spoluodpovědnost za jeho rozvoj .	7	Finite
Narodil se při experimentování , jehož cílem je přenést do krav upravený lidský gen pro bílkovinu laktoferrin .	7	Finite
Za těchto okolností vznikl a šířil se názor , že za komplikovanou minulostí je třeba udělat tlustou čáru odpuštění a zapomnění , a začít znova , od roku nula .	23	Nonfinite
Přepíšeme - li soustavu rovnic * a * do maticového tvaru , vidíme , že čtyřpól je charakterizován maticí složenou z admitancí .	16	Finite
V současnosti sdružení podle Stružových informací dokončuje dokumentaci roku 1993 , se zveřejněním výsledků za rok 1994 počítá na začátku druhé poloviny letošního roku .	6	Finite
Je - li ve společnosti zastoupeno několik fondů , které mají již ve svém názvu jméno " dividendový " , je zřejmé , že jejich zástupci budou hlasovat pro co nejvyšší únosnou míru dividend .	20	Finite
S inflací a tržním hospodářstvím se objevila potřeba - a zároveň i řada možností - dobře investovat vlastní peníze .	16	Nonfinite
Pokud OSN požádá , Československá armáda je okamžitě připravena rozšířit v Jugoslávii náš kontingent .	9	Nonfinite
Lvíče se musí ohánět , uloví - li jeho matka kořist , otec ji hned odežene .	2	Finite
Vzhledem k opakovaně slabým výkonům se totiž hráč ocitl v klubu na vedlejší koleji a zahřívá jen lavičku .	15	Finite
Právě při takové činnosti musí hledat a objevovat nové pracovní postupy , racionálnější formy práce , které na jiném místě už uplatnit ani opakovat nemůže .	4	Finite
Jindy si lépe odpočineme na procházce , i tam pamatujeme na rytmické dýchání , nebo si zaplaveme , dobrá je také koupel s přísadou bylinek i vlahá sprcha a frotáž ručníkem .	3	Finite
- společnost zabezpečující přepracování přebírá rizika a řeší problémy s ochranou životního prostředí za pevné ceny	7	Finite
Dostihoví příznivci však nemusí sedět doma ani v sobotu , kdy změří své síly špičkoví dvouletí v tradičním Gerschově memoriálu na 1418 m .	4	Nonfinite
Rozhodující však bude patrně druhý důvod : požadavek okamžitě Petra Uhla odvolat vznesla nekompromisně uprostřed minulého týdne vrcholná slovenská politická reprezentace .	2	Finite
Lundmark mluví o úmyslu , Bukač to popírá	1	Finite
I když nebudou tajemně šustit tuzexové bony , neznamená to , že ta naše bude horší než sousedova .	4	Nonfinite
Trenér Vladimír Borovička : Opět jsme chvílemi předváděli pohodlnou hru .	5	Finite
Podnikatelům , především těm drobným , to bude totiž pouze částečně kompenzovat zvýšené náklady na energie a další vstupy , proto žádné zajímavější snižování cen nelze z jejich strany očekávat .	11	Nonfinite
Takže , jak je vidět , šetřit kovy lze .	3	Finite
Brno stačilo už pouze díky Maléřovi snížit .	6	Nonfinite
Marka sílí a Evropský měnový systém zůstává ohrožen , přesto ( či snad právě proto ) , že italský premiér Giuliano Amato slibuje , že se lira do něj brzy vrátí .	6	Finite
Ještě se mi nepodařilo najít si na to a to čas , budu přemýšlet - a já ho objevím .	18	Finite
Musíme se naučit proměňovat šance , alespoň třetinu z nich .	0	Finite
Protože , jak každý ví , redukce obecně znamená zmenšení , ztrátu - je to zřejmě ve vztahu ke kyslíku .	4	Finite
Pokusíme - li se o totéž po šipkách směřujících nahoru , najdeme takovou cestu lehce .	11	Finite
Nyní má linka třicet osm tzv . volontérů , kteří budou naslouchat volajícím .	10	Finite
Jeho imunitu je třeba chápat pouze jako ochranu před případným postihem za slova pronesená ve sněmovně či při politické činnosti , nikoli jako legitimaci privilegovaných vrstev .	4	Nonfinite
Při vleklých chronických nemocech žlučníku vyřazujeme ze stravy takové potraviny a pokrmy , po kterých má podle klinických zkušeností většina nemocných obtíže nebo které způsobují zhoršení choroby .	15	Finite
Mějme robota , s anténkami , žárovičkami a kolečky , na pusté planetě , kde má splnit nějaký úkol .	16	Nonfinite
Jakékoli bližší podrobnosti však odmítl sdělit s odůvodněním , že se na ně vztahuje " nejpřísnější embargo " .	5	Nonfinite
Moderní metody antikoncepce , i když se jejich používání od poloviny 60 . let značně rozšířilo , jsou stále ještě nedostupné nejméně pro 350 milionů dvojic .	17	Finite
Premiér kázání potřetí přerušil stejnou otázkou a když mu Paisley přečetl , že pouhé slovo premiéra nestačí , Major ukázal na dveře a řekl : V takovém případě další debata nemá smysl .	16	Finite
Nechce bílý voják ležet v jednom pokoji s černochem ?	3	Nonfinite
Po halové sezóně pojede přední světová skokanka na pozvání Českého olympijského výboru do dějiště OH 1996 v Atlantě .	3	Finite
Spočítejme dílny a násobme .	0	Finite
" V případě , že bude rozhodnuto o rozdělení armády , bude nám při vyčlenění dostatečných prostředků tento proces trvat minimálně šest měsíců .	11	Finite
Microsoft se zmocnil nelegálně zdrojového kódu programu Stacker 3.1 firmy Stac , který umožňuje zdvojnásobit prostor v paměti počítače .	13	Finite
Družstvo , které vyhraje finálovou část , se stává Přeborníkem ČR a postupuje do kvalifikace o postup do I . celostátní hokejové ligy .	8	Finite
Renaulty jsou navíc velice odolná auta .	1	Finite
Podle plánů , jak si je vytyčily jednotlivé organizace , bude kulturní činnost v našem městě dosti bohatá až do konce roku , a neváháme proto naše občany s tímto programem seznámit .	10	Finite
Jde o rostliny neobyčejně krásného vzrůstu a s květy okouzlujících barev a tvarů .	0	Finite
Je tedy velkým problémem , jak tyto reakce mezi ostatními při detekci vybrat a izolovat .	14	Nonfinite
Chtěli bychom podle nizozemského vzoru vytvořit také komisi pro určování stěžejních priorit kulturní politiky .	1	Finite
Nová technologie v obřích nádobách uložených nastojato si zřejmě vyžádá korekci dosavadních kvasných postupů , avšak , podle vyjádření sládka Josefa Tolara , nesmí znamenat změnu v kvalitě Budvaru .	9	Finite
Daleko větším a účinnějším trestem pro ně , ale hlavně pro nevinné srbské a černohorské obyvatelstvo , bylo , je a bude ekonomické embargo .	21	Finite
Jimi přiváží od dodavatelů jen asi třetinu nakupovaných objemů , ale odběratelům stačí s jejich pomocí rozvézt devět desetin dodávek .	1	Finite
U termínovaných vkladů typu certifikátu jsou úroky zdaněny pouze 15 % .	5	Finite
Podle Vlastimila Hledíka České dráhy mohou ve smlouvě novému provozovateli stanovit , že musí provozovat a udržovat dráhu , zajišťovat bezpečnost a plynulost železniční dopravy .	13	Finite
Důvěřuj , ale prověřuj !	0	Finite
Je jasné , že ruský kapitál je zatím slabý na to , aby mohl v brzké době financovat rychlý hospodářský vzestup země .	0	Finite
„ Stále více lidí si bere úvěr … Teď sice dluhy lze zvládnout , ale náhlá změna situace by mohla vést k problémům se splácením . “	18	Finite
Komu připadnou s terasou sousedící kanceláře , se však zatím neví .	1	Finite
Je zkušená a pohotová , nemusí jí nic vysvětlovat , chápe napřed .	10	Finite
Jak je vidět , ne vždy se zákazníkovi dostane skutečně fundovaných informací .	2	Nonfinite
Tyto rostliny nedává alpínkář přímo do skalky , ale rozmisťuje je tak , aby tvořily malebný celek , aby působily svým efektním zjevem .	13	Finite
Pražská právnická fakulta bude žádat za jeden rok neboli dva semestry 21600 korun , tedy sumu , kterou dostává na jednoho českého studenta ze státního rozpočtu .	18	Finite
Slovensko by chtělo s uzavřením smlouvy počkat na vyjádření ředitelů obou galerií .	1	Finite
Madrid kritizuje USA	1	Finite
Úspěch není hřích	1	Finite
Cestující v taxíku může kdykoli změnit svou instrukci o cíli jízdy .	3	Finite
Kromě toho se vyskytují ne vždy výrazné změny s periodou # let .	3	Finite
Máme skvělou partu a je to příležitost rozjet náš koráb kupředu .	7	Nonfinite
Samostatné svazy podle jeho názoru nemohou být schopny dostatečně hájit zájmy členů .	9	Nonfinite
Dalo by se také říci , že jde o to , do jaké míry má společnost zájem o skutečně objektivní informace .	1	Finite
Prvním vozítkem , jehož manévrovatelnost a řiditelnost tu budou prověřovat , se stane ruský marsochod , který by měl podle původních plánů odstartovat r . 1996 .	8	Finite
Neposlal jsem ti jen jednoho posla , ale rovnou sedm , " odpověděl anděl smrti .	1	Finite
Firmě Winston , Import & Marketing , s . r . o . , která dodává na český trh ložní soupravy nejvyšší kvality .	15	Finite
A pokud bude o postupových místech rozhodovat skóre ( což není vyloučené ) , pak možná příští podzim budeme muset konstatovat , že naši největší soupeři jsou v moderním útočném pojetí fotbalu dál .	2	Finite
Zkrášlit se a přitom vyjádřit vlastní životní postoj , zkombinovat ozdobu sebe sama s názorem na způsob života .	4	Nonfinite
Jistou účast v play off nemá zatím ani sedmý Litvínov , který prohrál 0 : 3 v Olomouci .	5	Finite
V případě udržení federace by totiž dohromady česká a slovenská levice mohla dobře zúročit svou mírnou většinu ve Federálním shromáždění .	4	Finite
Vyzvedl jsem tedy zalepenou obálku , kterou jsem měl nazítří příteli odnést .	1	Finite
Hned by se šuškalo , kde jsem si dítě uhnala a proč se ho chci zbavit a tak dále .	15	Nonfinite
Lze však ukončit pokusy nesmyslné a zbytečně bezpočtukrát opakované .	2	Nonfinite
Za jakých podmínek mohou pracovat poživatelé starobního důchodu při pobírání tohoto důchodu je stanoveno v nařízení vlády ČSSR o výjimečném poskytování důchodu některým důchodcům .	3	Finite
Museli bychom uvažovat , z které položky pasívum pokrýt . "	2	Nonfinite
Za technické nedopatření a do jisté míry za politický záměr považuje místopředseda Křesťanské demokratické strany Václav Benda pozdní schválení zákona o komunálních volbách .	10	Finite
" Tak dost a ticho ! " křičí učitelka .	7	Finite
Nebude jí již zapotřebí : život již bude jinde - na západním břehu a v Gaze .	7	Finite
" Můj dobrý přítel , " začal vyprávět L . D . , " byl tím , co se nazývá úspěšný člověk .	19	Finite
Ty sumy jsou stejné , ne - li někde vyšší než u obsahů do tří a půl litru . "	2	Finite
Výjimkou nejsou třeba ani ženy v porodnicích .	1	Finite
Oznámila v něm , že nemůže provést audit hospodaření Poldi Ocel podle mezinárodních standardů , protože nemá k dispozici potřebné dokumenty .	6	Nonfinite
Zástupce ostravských stavebních firem Charlli a Stavex , které vloni stavebně upravovaly sanatorium Jablunkov a stavbyvedoucí obou firem jsou od soboty ve vazbě .	18	Finite
Kohl a Mitterrand hovořili v úterý v Paříži o nutnosti " demokratizace " Evropského společenství , avšak ve skutečnosti spočívá problém v tom , že se ES rozvíjí centralisticky , byrokraticky a vzdaluje se občanům .	32	Finite
Vypnula jsem mobilní telefon , jelikož v těchto místech stejně nemá operátor pokrytí , a posadila se v botách do pokoje za kuchyní .	10	Finite
Tento pocit může pramenit jedině z nějakého pevného pilíře , o který se můžeme ve svém životě vždy opřít - a na který jsme tedy svou odpovědnost přenesli .	2	Finite
Kůže starších lidí je nažloutlá , pigmentové skvrny si vysvětlujeme zvýšenou tvorbou kožního barviva , avšak schopnost pleti reagovat na oslunění zhnědnutím ve stáří klesá , starší lidé nemívají pihy .	18	Nonfinite
Zásahy do krajiny zde existují už desítky let .	4	Finite
Brzy po penaltě byl Dočkal vykázán ze hřiště , k tomu říká : Rozhodčího jsem neurazil , jen jsem řekl ' hele ten obrátil ' .	11	Finite
Pršala : Podívejte se na zahraniční kapitál , do čeho u nás investuje - vesměs do velkých firem se základním jměním nad miliardu korun - i to je vodítko pro dika .	2	Finite
Především však předpokládáme , že půjdeme do nadějných oborů i jednotlivých podniků , kde jsou podle našich analýz podmínky pro efektivní rozvoj .	5	Finite
Můžeme doufat , že další díly budou brzy následovat .	0	Finite
Pro pracovnici banky za přepážkou to znamená , že už název termínovaný vklad je signálem , že pro něj platí nějaká časová omezení .	13	Finite
Uváděná čísla , jak se může koupání prodražit a kolik člověk ušetří , když dá racionálně přednost osprchování , jsou velmi přesvědčivá .	19	Finite
Je ve vazbě v Brně - Bohunicích , stejně jako majitel baru Holanďan Hubertus V .	0	Finite
( Jinými podmínkami polské strany bylo , že půjde o projekty ekologické a že se uskuteční v pohraničí ) .	8	Finite
Jak známe filmaře , nelze se divit tomu , že zavalili Martina Růžka galérií negativních postav .	4	Finite
Raději totiž havaruji , než bych ji přejel .	2	Finite
Voliči nám nerozumějí a my se jim neumíme prodat .	8	Nonfinite
O skutečných turistech více vypovídají statistiky vytíženosti ubytovacích zařízení .	4	Finite
Je - li p < pc , požár ustane po tom , co shoří " jen " konečný shluk stromů .	0	Finite
Tato kůže je i na předních sloupcích .	2	Finite
Zásady rovněž předpokládají , že by nebylo dovoleno kouřit například na tiskových konferencích , sjezdech a sympoziích konaných v uzavřených prostorech , s výjimkou prostor určených ke kouření .	2	Finite
(2) Tvorba rezerv se účtuje na vrub nákladů , jejich použití , snížení nebo zrušení pro nepotřebnost ve prospěch nákladů .	4	Finite
Každý večer chodila zapálit na velký útes oheň , aby manžel nezbloudil , aby věděl , kam se má vrátit .	19	Nonfinite
V praxi by to ale znamenalo , že se mohou měnit s každým volebním obdobím .	2	Finite
" Jenže náš skutečný domov je v Hradci a už kvůli fanouškům byla povinnost se vrátit , " vysvětluje nový člen klubového vedení Vladimír Voda , bratr oklahomského kardiologa a majitele klubu Jana Vody .	18	Finite
Vzniká nebezpečí , že ti , kteří na toto ustanovení zapomněli , budou muset začátkem příštího roku podnikatelskou činnost přerušit .	12	Finite
K tomu přistupuje rozlehlá centrální dvorana a osm pater malé dvorany , kde by našla místo sbírka architektury , designu a uměleckého řemesla .	2	Finite
Kluby se mohou posilovat do 6 . dubna a rozhodne , kdo na posily sežene peníze .	14	Finite
Připustil , že jeho zjištění nelze považovat za úplná , protože neměl přístup k vojenským záznamům .	6	Nonfinite
Místo transmisního motouzu s pružinou lze též použít gumových pásků z duší jízdních kol , které jsou ve stavebnici přiloženy nebo které se dají nastříháním doplnit .	5	Finite
Spisovatel musí být jaksi surový , nestoudný - a díky své drzosti a někdy téměř nedostatku dobrého vkusu - může vytvořit něco nového , co ještě nebylo vyřčeno .	2	Nonfinite
K . V . M . : Dokud se Unie sama ve svých názorech nesjednotí , nelze termín určit .	18	Nonfinite
Na burze budou majitelé Telecom hromadně prodávat , protože vědí , že už nikdy za jeho akcie nedostanou více .	9	Finite
Ale - když se dochovala tato organická látka , proč by nemohly být nalezeny bílkoviny , které budou hovornější ?	12	Nonfinite
Topeniště umísťujeme blízko místa zpracování horkého asfaltu , avšak musíme dodržet podmínky protipožární ochrany .	1	Finite
Je mi sice pořád zle , ale už to není tak strašné . "	0	Finite
Stavební komplex býv . Strahovského kláštera jak rozlohou , tak umístěním nad Prahou je jedním z výrazných památníků církevní rozpínavosti na pražském území , říká Emanuel Poche ve své knize Prahou krok za krokem ( vydání z roku 1985 ) .	24	Finite
Nás nezajímá stará zemědělská politika EU roku 1994 , ale reformovaná politika roku 1998 či 2000 , kdy bude otázka našeho vstupu aktuální .	1	Finite
Bude se započítávat do kombinace se sjezdem , který se bude konat 11 . ledna v Ga - Pa na sjezdovce Kandahar .	11	Nonfinite
Vždyť z první vlny je kolem nás dost příkladů toho , že mnozí individuální akcionáři zhodnotili své akcie vysoko nad částky uváděné v reklamních sloganech fondů .	4	Finite
Výzkumníci říkají , že analýza DNA nádoru může pomoci vysvětlit příčiny jiných rakovin .	8	Nonfinite
Výměna žáků a studentů by jistě vedla k hlubšímu poznání práce škol , společenských organizací na školách i SRPŠ , až nakonec by jistě v mnohých případech vyústila k navázání přátelských vztahů mezi rodinami , které by děti hostily .	22	Finite
Experimentálně bylo dokázáno , že elektrony v příměsových polovodičích a kovech se řídí pravidly Fermi - Diracovými .	12	Finite
" Intersportturné je v každém případě podnik s nejvyšší sportovní úrovní , bezpochyby vyšší než má třeba světový šampionát či olympiáda , " hodnotí Dieter Thoma .	15	Finite
Předpokládá se , že po poklesu v loňském roce o 5.4 % bude letos činit snížení objemu průmyslové výroby dvě procenta .	0	Finite
" Tvůj intimní život mě už nezajímá , neboj .	8	Finite
Z celkového počtu 457319 voličů , kteří se voleb zúčastnili , hlasovalo pro blok Vlast asi 20.5 procenta , což představuje 28 poslaneckých mandátů v novém parlamentu .	20	Finite
V jistém smyslu je toto vše druhořadé , protože i podle Hirschových kritérií může být považováno za gramotné jen málo lidí .	3	Finite
Tito lidé si často v tomto okamžiku nepřipouštějí , že jejich fyzické obtíže jsou duševního charakteru a nepřipouštějí adekvátní terapii .	13	Finite
a teď jsou u mne .	2	Finite
Vlnivost proudu motoru je nepřímo úměrná druhé mocnině počtu fází a je vymezením vyhlazovací tlumivky ve fázi malá .	3	Finite
Podoba expozice slovenského umělce ( uzavřená krychle uprostřed pavilonu ) umožnila vytvořit dva vzájemně se nerušící prostory .	11	Nonfinite
Po tvrdých bojích s britskými jednotkami je povstání potlačeno a patnáct jeho vůdců popraveno .	6	Finite
Doporučujeme podkládat končetiny na noc polštářem nebo používat léků , jež zlepšují tonus stěny žilní a zrychlují krevní cirkulaci .	1	Nonfinite
Existují i případy , kdy je rám cennější než obraz .	0	Finite
Rektora jmenuje prezident republiky na návrh akademického senátu vysoké školy .	1	Finite
A mezitím stále někde pobíhají , stále něco zařizují , připravují , vylepují , vyzdobují , opatřují .	14	Finite
Obecně však mohu konstatovat , že obchodní zákoník v tzv . vnitřních poměrech společnosti odkazuje především na společenskou smlouvu , ve které by měla být tato problematika detailně upravena .	14	Finite
Je zakázáno přepouštění plynu z láhve do láhve , hlavně ne z plné do prázdné .	0	Finite
Zato jsem hrál skoro všechny Shakespeary , Říhala , Falstaffa , Capuleta , Klubka , mám to někde napsané , kdy , to zpaměti už nevím .	15	Finite
Ministři obrany Arménie a Ázerbájdžánu Rachim Kazijev a Vazgen Sarkisjan podepsali dohodu o příměří , jež má vstoupit v platnost o půlnoci 25 . září na dobu 150 dnů .	17	Nonfinite
Dítě samo tyto věty napodobuje a učí se je konstruovat proto , že je k tomu vedeno posilováním ze strany rodičů .	13	Finite
Výpočty snižující spotřebu energie a propal dovolují ve Východoslovenských železárnách postupně vyměnit tlustostěnné kokily za nově vyvinuté tenkostěnné .	6	Finite
Minutou ticha jsme uctili památku padlých komunardů i památku význačných představitelů francouzského dělnického hnutí Maurice Thoreze , Paula Eluarda , Henri Barbusse , kteří jsou zde rovněž pochováni .	24	Finite
A tak je to pořád dokola . "	2	Finite
Biskupové tvrdí : Vrací se starý systém .	1	Finite
Některé přístroje si řídí kontrast automaticky , na jiných je ovládán manuálně .	3	Finite
Jistota takové vazby je základním předpokladem vývoje dítěte v dospělou bytost , předpokladem rozvoje jeho způsobilosti k očekávání a vykonávání rolí .	3	Finite
Vzhledem k tvrdé půdě pardubického závodiště během léta je dost koní zraněných , nemocný je i Drak .	14	Finite
Dva milenci a láska jako trám mne dojímá .	7	Finite
Pracují o stošest , jen na chviličku se zastaví , aby se ochladili .	0	Finite
Již zhruba 30 let se chápe , že jak bílý trpaslík vyzařuje energii a ochlazuje se , částice postupně " zamrznou " .	14	Finite
Je to trest nízký , nebo přiměřený ?	0	Finite
Místo neutuchající péče o tělo věnovat pozornost také duši ?	5	Nonfinite
Ministr zdravotnictví se vyjádřil , že domovy s pečovatelskou službou se nebudou rozšiřovat ani budovat .	12	Nonfinite
V Pantaleónově případě jde o problém původních návštěvnic a české ženské roty , která asi nebude tím nejvhodnějším řešením .	3	Finite
Prostý selský rozum se však bouří : o co důležitější jsou pro region jeho kompetence než volba místa , kde bude sídlit jeho ústřední orgán .	5	Finite
Chtěl bych rychle zdůraznit , že to bohužel ještě není všechno .	3	Nonfinite
Řekni mi , proč pořád tak vytrvale čteš ? "	7	Finite
Tento problém má význam nejen pro budoucnost naší planety , ale i pro pravděpodobnost nalezení biologicky aktivních planet v okolí sluneční soustavy .	2	Finite
Vzhledem k nastavitelnosti noh opatřených kolečky je možné dosáhnout i požadovaného sklonu včetně náklonu tratě v zatáčkách a podobně .	8	Nonfinite
Počet alergických dětí se liší i podle toho , v jakém ročním období se narodily .	4	Finite
A protože dosud není přesně určen program vystoupení , lze již říci , že do něho budou zahrnuta jak díla klasická , tak moderní sovětská operní tvorba .	9	Finite
Přímo směšně vyznívá argument , že příslušný člen vedení Deutsche Bank ještě začátkem tohoto roku zkoumal bilanci Schneiderovy firmy a neměl důvod k podezření .	2	Finite
Myslím , že obě se těšily z oprávněné slávy a musela to být i veselá děvčata .	12	Nonfinite
Přitom pokud bude působit jen v určitém regionu , může maximálně zlepšit kvalitu spojů jen tam .	3	Nonfinite
Je to přirozený vývoj .	0	Finite
Bylo mým dávným přáním navštívit místo , které je prosyceno krví statečných obránců a stalo se s odstupem doby legendou .	8	Finite
Třebaže , sám o sobě , jim žádný mimořádný profit nepřinese .	10	Finite
Zdravý rozum říká , že kočka je buď mrtvá , nebo živá .	2	Finite
Zřejmě ještě ne , halas okolo katedrály ukazuje jasně , že s sebou stále vlečeme balast starých pošetilostí .	7	Finite
" Jakmile jsme zjistili , že soukromá firma Skloba má zájem větrné elektrárny provozovat , snažili jsme se jí maximálně vyjít vstříc , " řekl nám Jaromír Musil z referátu životního prostředí Okresního úřadu v Karlových Varech .	13	Nonfinite
" Řešení tohoto problému samozřejmě neodkládáme , v úvahu připadá několik variant , ale bylo by předčasné kteroukoli z nich považovat za definitivní .	9	Finite
A protože počet oběhů částic za sekundu byl striktně konstantní , znamenalo to , že částice musely obíhat buď rychleji nebo pomaleji - tedy měnit svoji energii .	17	Nonfinite
Pak potřebuje naviják , jehož výběru se věnuje zkušenější rybář víc , než výběru prutu .	7	Finite
Podle zdrojů OSN Vance v neděli zavítá do Lisabonu , který od 1 . ledna předsedá Evropským společenstvím , a v pondělí odtud odcestuje do Jugoslávie .	6	Finite
Zjistit míru tohoto mísení není vůbec snadné .	4	Finite
Po obroušení , které provádíme jednou i dvakrát týdně , pleť nakonec dobře opláchneme studenou vodou a vklepeme krém .	4	Finite
Vylíčil jste se jako postava pro komedii , jako šeď , jako nuda a nula .	1	Finite
Se svým kocourem Tomem na rameni a po pás ve vodě se brodí Larry Katz v Des Moines , metropoli státu Iowa	12	Finite
Expanze těchto států a jejich vědomí jisté sounáležitosti vytváří také nutnost vnímat více to , co nás Evropany spojuje , než to , co nás od sebe dělí .	27	Finite
Tombovi se japonský sníh lepí jako smůla na lyže , tentokrát neprojel v prvním kole třináctou brankou , takže vítězství v Japonsku mu stále uniká .	4	Finite
Doteď si pamatuju , jak se ta našponovaná látka poddávala , když jsem ji hladil po sukni .	2	Finite
Kdyby neměla sílu se pohnout , ale najednou do mě vjel pořádný vztek .	4	Nonfinite
Metodologickým základem této soustavy je dialektická logika , jejíž zákony a kategorie charakterizují proces poznání z obecně gnoseologického hlediska .	12	Finite
Máme na to potřebné množství peněz a není jich zapotřebí daleko více někde jinde ?	0	Finite
Když člověk přišel do šatny a cítil šminky , byly to tenkrát lajchnerky , tak tomu musel podlehnout .	17	Nonfinite
Mám praxi v oboru obchodu , marketingu a distribuce .	0	Finite
Z úvah v předchozí kapitole plyne , že harmonické analýze lze podrobit jen nejnižší část spektra a že hlavní vliv zde má průběh primárního proudu .	11	Nonfinite
Musím totiž mít určité minimální tušení o stavbě atmosféry , o ultrafialovém záření a o jeho vlivu na organismy , abych neřekl : " Já se ozónové díry nebojím , v našem kraji je ovzduší čisté . "	2	Nonfinite
Andronikašvili názorně popisuje takový proces vzájemného ovlivňování teorie , která je impulsem pro experiment , a experimentu , vynucujícího zlepšení teorie při výzkumu vlastností kapalného hélia .	10	Finite
Škola by se místo pákou pokroku stala jeho brzdou .	1	Finite
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	5	Nonfinite
S tím je pak spojeno delegování - nezabývat se maličkostmi , které může vyřešit někdo jiný , komu manažer dá příslušné pravomoce a odpovědnost .	7	Nonfinite
Ve středověku pokračuje v esoterních tradicích ( doložitelná je např . u rosenkruciánů ) a pak se objevuje výrazně v německém klasicismu .	17	Finite
Perla , typ * je osvědčená odstředivka s větším obsahem suchého prádla .	4	Finite
Přímé telefony má místopředsedkyně ONV * Jonášová , vedoucí odboru * Topinka , vedoucí odboru * Šatra , * odboru pracovních sil * Toman a vedoucí odboru sociálního zabezpečení * Janoušek .	2	Finite
Přesný termín bude podle jejich představitelů záviset na délce administrativního řízení , které vlastnímu vydání akcií předchází .	16	Finite
Na druhé straně , a to má proti dílu odbornému navíc , je součástí kontextu literárního , což se někdy vyjadřuje slovy , že je vnímáme na pozadí jiných literárních děl .	25	Finite
Festival pro malou planetu začne v pátek v Lipnici nad Sázavou	4	Finite
Obohacen o hlasy poražených kandidátů , by ve volbách mohl nakonec i zvítězit a do prezidentského křesla na dalších šest let usednout sám .	6	Finite
Mladí muži v kubánském vedení , jako jsou ministři zahraničí Robaina a ekonomiky Carlos Lage si uvědomují , že je třeba jednat o investicích a ekonomiku otevřít zahraničnímu kapitálu .	19	Finite
Ve čtvrtek Slunce vychází v 06 : 49 a zapadá v 18 : 53 .	3	Finite
Pojišťovna bude pacientovi proplácet potřebnou zdravotní péči .	1	Finite
Z hlediska lingvistického je pro výběr vhodné statistické metody rozhodující , které jednotky , slova , i v které jejich konkrétní reprezentaci daným výběrem postihneme a jaký obraz o textu jako celku tímto způsobem dostaneme , mohli bychom dostat .	34	Finite
" Jsme přece matka s dcerou , ne ? "	1	Finite
Umění se nerodí jen v dobře situovaných rodinách .	2	Finite
Na přední části těla ( nahoře ) jsou odpreparována klepítka , takže je vidět neobvyklá ústní dutina ( 1 ) , ve které začíná po vylití enzymů ze střeva natrávení kořisti .	13	Nonfinite
Osobně očekává , že druhá vlna bude mít pět až šest kol .	7	Nonfinite
Naproti tomu není zřejmě příčin ke vzrůstu rušení vysokofrekvenčního .	2	Finite
Igor Ivanov píše osobní svědectví nejen o Janu Werichovi , ale i dalších velkých postavách české avantgardy	2	Finite
Pád železné opony však otřásl větším počtem jistot , než si jsou eurokraté v Bruselu možná ochotni uvědomit .	17	Nonfinite
Součástí pořizovací ceny cenného papíru a podílu jsou též náklady s pořízením související , například poplatky makléřům , poradcům , burzám .	7	Finite
Průběh úplně bez front však ředitelství pošt v Praze zatím přislíbit nemůže , protože pražská pošta má značný nedostatek personálu .	10	Nonfinite
Síla sociotechnické manipulace a její zneužití v třídním sobectví přináší výsledky , jimiž jsou lidé s racionalitou , ale bez rozumu , a nelidský nedostatek citlivosti .	13	Finite
Při komplexním pohledu na jednotlivé teoretické a experimentální přístupy a úsilí o osvojení podstaty tohoto procesu musíme konstatovat , že podstatu procesu osvojování jazyka dítětem se dosud nepodařilo uspokojivě osvětlit .	29	Nonfinite
Jeden kilogram uranu 235 stojí v ČR na legálním trhu 1500 korun , stejné množství plutonia 239 kolem 5000 Kč .	4	Finite
Ti budou o základních principech důchodového pojištění zřejmě ještě hodně diskutovat a mohou padnout závažná rozhodnutí , která konečnou podobu návrhu ovlivní .	21	Finite
(1) Položka "C.IV.1._Peníze" obsahuje zejména peníze v pokladně a ceniny , popřípadě peníze na cestě vztahující se k této položce .	3	Finite
Molekuly nukleových kyselin s navázaným proteinem pomnožíme pomocí PCR a ke vzniklému vzorku opět přidáme vhodné množství zkoumaného proteinu .	6	Finite
Jedním z těchto vědeckých oborů je právě fyzika elementárních částic , nebo jak se jí říká do třetice - subnukleární fyzika .	5	Finite
Zvědavost kontrolních či policejních orgánů bude muset být směrována k zaměstnavateli , který má mít v evidenci takový pořádek , aby se dalo kdykoli zjistit , zda u něho někdo pracuje " načerno " , či nikoli .	14	Nonfinite
Jeden z motivů této rozsáhlé skladby je postaven na závěrečném riffu Echoes od Pink Floyd .	6	Finite
Rekultivační výzkum je dlouhodobý a je průběžně zajišťován .	5	Finite
Provozovatel vozidla odpovídá za to , že barevné provedení a označení jeho vozidla bude provedeno tak , aby nebylo zaměnitelné s barevným provedením a označením vozidel Sboru národní bezpečnosti .	13	Finite
Měli bychom si připomínat jejich osud vždycky , když máme potřebu hledat jednoduchá řešení problémů soužití etnik , a to nejen soužití s Romy .	9	Finite
Hodně se diskutovalo , zdali zimu přežije trenérská dvojice Lička - Vojáček , ale nakonec oba zůstávají .	16	Finite
Pochopil jsem , že jsem pod učitelovou ochranou a že se učitele všichni bojí .	1	Finite
Divák má tak možnost kýč obdivovat a zároveň si zajistit ( přinejmenším zdánlivý ) odstup : takové prvky můžeme najít i v díle Witkinově .	1	Finite
" Máš se za ním zastavit ještě dnes v ordinaci , je to prý nezbytné . "	11	Finite
Uzavírací páka slouží nejen k zajištění víka , ale zároveň k zapnutí nebo vypnutí motoru a současně k jeho odbrzdění nebo zabrzdění .	2	Finite
Kriminalita výrazně neklesla přesto , že věznice jsou přeplněné ( stav jedinců ve vazbě a ve výkonu trestu se blíží stavu za minulého režimu ) .	7	Finite
Protože v politice nelze čestnost hodnotit spekulativně , aniž bychom brali v úvahu její spojitost s objektivním společenským a politickým vývojem .	3	Finite
Zdůraznil , že i přes všechny rozpory , které se v jeho činnosti objevily , zůstane s tímto parlamentem navždy spojené formování slovenské státnosti .	15	Finite
Ministr Karel Dyba : Vzhledem k očekávané poptávce a dané sumě , která je k dispozici ze státního rozpočtu , byly v nových programech Ministerstva hospodářství pro rok 1994 provedeny následující změny :	13	Finite
Dobře to lze doložit údaji o počtu příslušníků německého pěveckého svazu Deutscher Sängerbund in Böhmen a obdobné organizace moravské z publikace Musikbuch aus Österreich .	2	Finite
Reagoval tak na úterní prohlášení slovenského ministra zemědělství Petera Baca , že pokud federál zastaví svůj podíl na financování vodního díla Gabčíkovo , bude slovenská vláda požadovat , aby bylo zastaveno také financování staveb v České republice .	26	Nonfinite
Pro turisty , kteří jsou tu ubytováni , by místa byla .	8	Finite
Tvrdí , že řidiči , kteří pro něj pracují , se raději útokům nebrání , aby za to nebyli odsouzeni .	15	Finite
Je na něho milá , ale přesto mu odpírá .	8	Finite
Jeho přítel a trenér Severočechů v jedné osobě Vlastimil Petržela však nechce o pohárových ambicích ani slyšet : " Neberu to vážně .	19	Finite
Lze však jen těžko předpokládat , co to bude .	4	Nonfinite
Když budou vědět , že na druhém konci telefonního spojení je skutečně někdo , kdo bude ochoten se s nimi bavit , zatelefonují pravděpodobně také tehdy , až to budou skutečně potřebovat , říká Jarmila Knightová .	29	Finite
Tuto kompenzaci jsme schopni poskytnout nejvýše tisíci předplatitelů , což je také jediná podmínka realizace .	4	Nonfinite
A protože jsem se domníval , že kniha je určena široké veřejnosti , překvapilo mne předkládání vlastních názorů nejen autorského kolektivu , ale i překladatelky a samozřejmě i autorky doslovu .	2	Finite
Plastex je celostátní výstava o zpracování a použití plastických hmot .	1	Finite
Už jsou nachystaní na likvidaci dlužníků .	1	Finite
Lze očekávat , že o ziskový podnik , který navíc působí ve strategické oblasti , bude zájem a na trhu cenných papírů bude po jeho akciích poptávka .	0	Finite
Ano , myslím si , že jsme na konci cyklu , tato společnost už víc nemůže , je vyčerpaná a čeká jen na velkou změnu , k níž bezpochyby dojde .	2	Finite
" Severoatlantická aliance si bude přát zvýšení počtu svých členů .	4	Finite
Nedokážu tu gigantickou hloubku pod sebou odhadnout .	0	Finite
Liberec bude asi stavět nemocnici	3	Nonfinite
Nezapomeňme ovšem , že v kriteriích soutěže je , že firma by měla mít plně český kapitál a úspěšně se rozvíjet alespoň osmnáct měsíců .	7	Finite
Všem předplatitelům pak nabízíme novou soutěž .	3	Finite
Proto v předvolebním období předstoupíme před obyvatele s pocitem dobře vykonané práce .	4	Finite
Nevyloučili ani ta , která by se přímo dotkla pacientů .	5	Finite
Pokud by některá z plateb měla překročit obvyklou částku , neuskuteční banka úhradu z účtu automaticky , ale pošle klientovi platební podklad , na jehož základě může klient případně uplatnit reklamaci .	6	Nonfinite
Pokusili - li se ekonomové ve vedení ODS - s čestnou výjimkou Josefa Zieleniece - v pátek na poslední chvíli ještě zideologizovat rozpočtovou diskusi návrhem ústavního zákona o navždy vyrovnaném rozpočtu , pak tento trik jednoznačně nevyšel .	21	Nonfinite
" Mistře , když mi nemůžeš vysvětlit , jestli svět bude trvat věčně , odkud pocházím a co mě čeká , až zemřu , tak nevím , proč bych měl být dál tvým žákem , " stěžoval si novic .	19	Finite
Z předpokládaného seznamu podniků , které mají být nabídnuty dikům k investování , vybíráme jednoho typického představitele .	6	Finite
Pak vzniká základní otázka - čekat , až se všechny tyto věci usadí , smířit se s existencí inflační spirály , věřit v dlouhodobé prosazení se všeobecné racionality , nebo v tomto přechodném období jistý regulační prvek zvnějšku doplnit ?	12	Finite
Pokud jde o rodiče , pak většina z nich jistě vítá , že se na cestu k lékaři nemusí vybavit vlastními hračkami a čekání s dítětem není tak stresující .	1	Finite
O postavení úřednictva při c . k . přírodopisném dvorním museu dovídáme se některých podrobností z pamětního spisu , v kterém poukazují blíže na poměry , v nichž se nalézají .	29	Finite
Světy 2 , které se kvantovými kočkami zabývají profesionálně , dokazují nad jiné přesvědčivě , že se bytí po naprostou většinu svého trvání chová nechaoticky , ale zato naprosto nečekaně .	10	Finite
„ Takže – nechci na vás tlačit , ale osud republiky leží na vašich bedrech , “ řekl davu shromážděnému na sportovním hřišti Univerzity Severní Karolíny .	3	Finite
V USA mají totiž jiné pořadí látek , které musejí tyto přístroje z vody odstraňovat - za prvé olovo , dále radioaktivní látky , pak mikrobiologické znečištění , atd .	2	Finite
Profit za vás sondoval , jaký kávovar by vám mohl nejlépe vyhovovat , a to jak cenou , tak i svými užitnými vlastnostmi .	11	Nonfinite
Mluvíme o Rossiniho opeře , ale je ten každému známý a všemi milovaný Lazebník pravým dílem geniálního italského skladatele , jehož hudba soutěžila odevždy v oblibě s legendami o jejím tvůrci .	0	Finite
Klidně jsem mohl seskočit a dál dělat ve státním podniku , nic by se nestalo .	12	Finite
Vedení společnosti K . J . D . , která pro Státní fond kultury Českou lotynku smluvně zajišťuje , se proti některým posledním výrokům v tisku razantně ohradilo .	17	Finite
Uvedený seznam předpisů Českého svazu výrobních družstev je vyčerpávající a bude dobrou pomůckou nejen pro práci členů výrobních družstev , ale i pro pracovníky ostatních organizací , které jsou v častém styku s výrobními družstvy .	10	Finite
Poblíž tiskárny bydlí spisovatel Lubomír Martínek , a tak jsme šli ve třech na pivo .	2	Finite
Podobných snímků z manévrů NATO , které se právě konají v NSR za účasti amerických , kanadských a západoněmeckých vojáků , najdete v listech a časopisech v NSR mnoho .	21	Finite
Ačkoli v novějších motivačních teoriích vidíme jasnou snahu sjednotit různá stanoviska a ačkoli mnohé závěry se dnes přijímají jako obecně platné , stále tu jsou odlišné názory na některé problémy obsahové i metodologické .	8	Nonfinite
" Modli se , ať nám Bůh odpustí , " zasyčel .	1	Finite
Některé váží přes dvacet kilogramů a obsahují mince z více než padesáti států světa .	1	Finite
Parker ve svém * předpokládá , že koróna má kulovou symetrii a že je možno zanedbat sluneční magnetické pole .	4	Finite
Od Toronta mám problémy s nohou , nikdo neví , co mi je .	2	Finite
Konečně , dozvěděla jsem se všechno , co bylo podle dcery podstatné , dozvěděla jsem se , že jeho barva je hezká .	20	Finite
Poslání je však možné dostát jen tehdy , respektuje - li se zadání , neboť nástroj určený k jistému účelu si nemůže sám vymýšlet úkoly .	1	Finite
Řekla jsem ihned ! "	1	Finite
Bohužel již není řečeno , co se tím míní .	2	Finite
Specializace lidí na určitý druh práce umožňuje mnohem dokonalejší zvládnutí úkonů , které jsou specifické pro určitý obor .	13	Finite
(4) Délka účetního období při konsolidaci účetní závěrky musí být stejná .	9	Nonfinite
Více jak šedesát redaktorů Slovenského rozhlasu se k včerejšímu dni podepsalo pod otevřený dopis řediteli rozhlasu , poslanci HZDS Jánu Tužinskému , ve kterém protestují proti rozhodnutí odvolat washingtonského zpravodaje SRo Petra Suska , údajně z ekonomických důvodů .	24	Finite
Intenzitu vytápění je možno seřizovat z místa řidiče páčkami umístěnými na středním podlahovém kanálu .	4	Nonfinite
To je pro mě důkaz , že město ještě není úplně spojené , dodává s jistou dávkou hořkosti .	1	Finite
V oblasti Krušných hor jsou podmínky pro vybudování tří stovek větrných elektráren o okamžitém výkonu 300 až 500 kW .	4	Finite
Už pátý rok se používá preparátu Emspoma ve čtyřech provedeních podle toho , za jakého počasí se jede .	17	Finite
" Doufáme , že se středeční hlasování obejde bez velkých překvapení , jisti si však být nemůžeme .	15	Nonfinite
Na jednu takovou připadne však devět jiných , které nevhodné školní vzdělávání srazí do průměru .	12	Finite
Na tříkolce se to ještě šlape .	5	Finite
Když se člověk postupně obklopuje věcmi , ke kterým nemá jen vztah majetníka , ale uvědomuje si , že je potřebuje k životu , tak vždycky vytváří taková nová propojení , nové souvislosti , které zase může kdykoliv aktualizovat .	20	Finite
" Vot , zděs smatritě , kak savětskij saldat ubivajet gruzinskovo čelověka , " tlumočila starší žena komentář k amatérskému filmu .	9	Nonfinite
Cizinci přitom nejsou prakticky v žádném směru omezováni , protože jejich jedinou povinností je zápis do obchodního rejstříku a jmenování odpovědného zástupce s trvalým pobytem na území republiky .	2	Finite
Vypráví příběh sedmileté Marušky , která prožívá dětství v dusivé atmosféře Československa padesátých let , v zemi , kterou " opustil Bůh i láska " .	0	Finite
Není to však jedno našemu rybáři , protože lepší ( a pochopitelně příslušně dražší ) výbava mu dává větší šanci , zejména při zdolání trofejní ryby .	0	Finite
Minimální lhůta , během které se český tenis může vypracovat přes první divizi do Světové skupiny , jsou dva roky .	9	Nonfinite
( V prvním případě jde o vyjádření průběhu děje , v druhém o jeho nastání . ) Argumentace brusičů proti takovýmto vazbám vycházela ze zásady , že jsou zbytečné , nevhodně složité a že jde o nežádoucí vliv němčiny .	27	Finite
V duchu jsem uvažovala , že tomu neuvěřím , dokud se nepřesvědčím na vlastní oči , že se Filip skutečně žení .	2	Finite
Podle východní tradice ostatně v našem století uplynulo temné období Kali Yugy a lidstvu se dostává možnost opět proniknout svým poznáním do nadsmyslného světa , který byl dlouho uzavřen .	18	Nonfinite
Pro zneškodnění odpadů jsou zvažovány čtyři principy , z nichž dva se již běžně používají .	3	Finite
Majitel nezatopí .	1	Finite
Jeho bůh vyžaduje lidské oběti .	2	Finite
Příklad volby základního tvaru , odvození základního poměru parametrů a odvozovacích koeficientů ostatních různocenných ploch tvarů si ukážeme na krystalech kosočtverečné síry .	17	Finite
Abychom užít i jako mírné projímadlo pro děti , pomáhá při léčení nemocí jater a ledvin , dýchacího a trávicího systému .	0	Finite
Žádné rádio si nechce připustit , že zrovna jemu může zůstat v ruce Černý Petr toho , kdo zůstane bez licence .	10	Nonfinite
Jestli kontejner otevřou , pak radioaktivní záření , které z něho unikne , bude mít smrtelné důsledky pro vše živé kolem , upozorňují místní listy .	2	Finite
Návrh širších pravomocí vlády nehodnotí politici jednoznačně	4	Finite
Dostala odpověď , že nejdůležitější úlohu zde hraje rostlinná výroba , která musí zajistit dostatečné množství kvalitního krmiva .	13	Nonfinite
Dlouhodobá rozpočtová vyrovnanost ale v pojetí socialistů znamená nejdříve deficit , zdůvodňovaný snahou nastartovat růst ekonomiky .	7	Finite
Mathé je však přesvědčen , že parlament nesáhne k tak zásadním zákonným úpravám , jež by mohly znamenat konec jednoho či druhého sektoru našeho duálního systému vysílání .	1	Finite
Anglická věta they are eating apples může mít v češtině význam jedí jablka , nebo jsou to jedlá jablka .	15	Finite
" Jaks to všechno mohl zvládnout ? "	5	Nonfinite
Člověk slýchá od dětí mnoho vět , které nemůže nikdy zaslechnout od dospělých .	1	Finite
Navíc by měla nová právní úprava umožnit vlastníkům prodat i jen část domu , respektive některé byty nebo nebytové prostory s příslušenstvím .	1	Finite
Když by začala některá strana sypat do vodovodního potrubí cyankáli , je pravděpodobné , že jednotky OSN by dohlédly na dodržování pravidla , aby se cyankáli nadále do potrubí nesypalo .	11	Finite
Zaujme zejména dráždivě uhrančivou stylizací masek , kostýmů i interiérů ( vyprávění je zasazeno do postmodernisticky bizarní budovy , stojící v luxusní čtvrti na Manhattanu ) a hvězdným obsazením .	12	Finite
" Možná lépe , než když jsem tě poznal .	6	Finite
A když je to potřeba , ledacos si s nimi navzájem odpustíme , ledacos si tolerujeme a jsme na sebe co hodný a máme se rádi .	15	Finite
První budou odškodněni poslední	1	Finite
„ Čelíme velké konkurenci a jsme přesvědčeni , že doprava může pomoci , “ řekl Joe Sternlieb , prezident Georgetownské BID .	5	Finite
V Göteborgu jsme nehráli dobře .	2	Finite
Vývoj těchto moderních technologií trvá léta a ačkoliv to zní makabrálně , je těžké vyzkoušet , nakolik jsou efektivní .	4	Finite
Ze silnější větve stromu jsem vyřízl polínko s odbočnou větévkou , na jejíž konec , seříznutý do špičky , jsem asi # * od polínka napíchl brambor a do něj pořádný dravčí zobec vyrobený z dřevěné štěpiny .	19	Finite
A pravděpodobně se bude ještě prohlubovat . "	5	Nonfinite
Jen o málo později ve stejný den bylo hlášeno přepadení manželské dvojice , které se dva mladiství pachatelé , ozbrojení pistolí ráže 9 mm a dlouhou kulovou zbraní pokusili odcizit Volkswagen .	29	Nonfinite
Pokud si kupující zboží od prodávajícího nepřevezme , jde o jakousi rezervaci zboží .	8	Finite
Platí to však jen pro Rakušany ?	0	Finite
Marta na mě určitě nebude čekat , jestli nepřijdu včas , ale v Poděbradech nebyl žádný jiný most , žádný brod , žádný přívoz , nic .	4	Finite
Jde o osoby , které se angažují v regionu , mají pevnou pozici v tamní ODS a jsou schopny pomoci při sestavení společné kandidátky .	17	Finite
Kdyby TO DOCELA DOBŘE VYCHÁZÍ : Obrat a zisk utěšeně roste .	4	Finite
V duchu jsme ho viděli ležet v příkopě a vysílením naříkat .	10	Nonfinite
Vytvoří se tím dobrý základ , který je nutným předpokladem pro další vývoj a splnění hodnot vytyčených v pětiletém plánu rozvoje národního hospodářství .	7	Finite
Snažím se hodnotit tento rok z hlediska celku , nejsem schopen vytáhnout nějaké jednotlivosti , úspěchy či neúspěchy .	11	Nonfinite
Stanley Turrentine , Johnny Griffin i Joe Henderson jsou velké saxofonové individuality a každý z nich kromě originálního tónu vládne i neopakovatelným a vyhraněným způsobem hry .	19	Finite
Zbývající dva zápasy se hrají ve čtvrtek : Cheb - Sparta ( 16 hod . , přenáší TV Nova ) , Žižkov - Jablonec ( 17 hod . ) .	16	Finite
(4) Účetní jednotky jsou povinny sestavovat účetní závěrku podle §_18 jako řádnou , popřípadě jako mimořádnou nebo mezitímní , a kromě toho v případech stanovených podle §_22 až 22b sestavují i konsolidovanou účetní závěrku .	29	Finite
Poučná je po této stránce situace ve fonologii , jež patří k nejuznávanějším položkám v jazykovědné teorii Pražské školy .	1	Finite
" Budí to nedůvěru u potenciálních obchodních partnerů , chcete - li sponzorů , které nutně potřebujeme . "	16	Finite
V této souvislosti nabývají také jiné perspektivy experimenty agentury NASA studující uzavřené ekologické život - udržující systémy , nebo experiment Biosphere 2 anebo ruský experiment Bios 3 .	3	Finite
Klíč od půdy nebo sušárny je uložen u osoby určené správou domu v dohodě s domovní komisí , domovním důvěrníkem a musí být kdykoli dosažitelný .	5	Finite
" Svoje zrno už asi zpátky nedostaneš , ale něco ti , synku , poradím , " řekl stařeček .	6	Finite
Výsledky sice mohou být zkresleny odhadem účtovaných vnitropodnikových cen , ale lepší měřítko neexistuje .	3	Nonfinite
Došla jsem k němu .	1	Finite
Některé neurony vyšetřované oblasti totiž odpovídají na pozorování částí tváře - například na oči , jiné na oblast úst .	5	Finite
Musím jít vykoupat malou . "	1	Nonfinite
Nemyslete si , že jsme se nepokusili s majitelem stavidla domluvit .	0	Finite
Jistě znáte pohádku o sedmimílových botách .	1	Finite
Jde o teorii odhadu a testování hypotéz , na jejichž základě se daný model buď přijímá , nebo zamítá .	15	Finite
Je jisté , že vzhledem ke vstupu Rakouska , Norska , Švédska a Finska do Unie , s nímž se počítá od ledna příštího roku , se dvanáctka poněkud zahltila , takže další rozšiřování bude extrémně komplikované .	0	Finite
Kanceláře by se měly snažit poradit , kdy je výhodné objekt prodat a co s ním lze provést , aby se prodal co nejlépe .	8	Finite
Tyto znaky jsou určovány DNA v jádře buňky a jejich dědění nijak nesouvisí s děděním mtDNA .	12	Finite
Z tohoto hlediska je zákon volného pádu dokonce v rozporu se zkušeností .	3	Finite
Příští rok tomu bude již šedesát let , co k rozhlasu neodlučně patří Dismanův rozhlasový dětský soubor .	12	Finite
Chceme , aby ze sebe problémy dostaly ven .	0	Finite
Údajně hledá tento způsob myšlení " jasné logické souvislosti , příčiny , účel , úmysl , hledá původce toho kterého dění a nakonec ho nalézá " .	24	Finite
Co by se stalo , kdyby v prosinci nebylo přepadeno Čečensko , ale pobaltské státy ?	5	Finite
Oznámila v něm , že nemůže provést audit hospodaření Poldi Ocel podle mezinárodních standardů , protože nemá k dispozici potřebné dokumenty .	16	Finite
V každém případě si ale myslím , že zejména významní institucionální investoři zaujmou zpočátku spíše zdrženlivý postoj a zapojí se až po zklidnění počátečních kursových výkyvů .	12	Finite
Zda se bude o tento post ucházet , závisí na výsledku komunálních voleb .	2	Finite
Ten někdo se ji snažil trochu uchlácholit , ale maminka se k té mizivé naději upjala celým srdcem .	6	Nonfinite
V rytmu dochází k jeho vymýtání .	2	Finite
Kultury se mohou špatně vyvíjet nejen při nedostatku živin , ale i při jejich nadbytku .	2	Finite
Má na vězně doléhat i psychicky : je trestán absolutní tmou .	3	Nonfinite
Nemají zkušenosti a tak v rozhodujících chvílích chodím na led vždy já s Tomášem , " vysvětluje Růžička , jehož práci opět chválil i trenér Farda : " Celý zápas nebyl příliš vidět , ale dal velmi důležitý třetí gól .	7	Finite
S našimi bonbóny je to jiné .	3	Finite
Do konce tohoto roku je třeba počítat se zvýšením některých cen služeb a zboží .	6	Nonfinite
Argumentuje tím , že by Rusko mělo stavět spíš malé turbíny na zemní plyn , které by mohly být realizovány dvakrát rychleji	0	Finite
Pitva by měla být co nejčastější , pokud se člověk během života nevysloví proti ( tzv . předpokládaný souhlas ) - toto přání ovšem nelze respektovat u kriminálních činů .	12	Finite
Irsko : jsou dvě , a přece jedno	2	Finite
" Vymysleli jsme si reklamní slogan : " Komedie o tom , že se umíme smát i na vlastním pohřbu " - a já bych dodal : ale i brečet .	14	Finite
Zpráva z časopisu Science vyznívá velmi optimisticky a předpovídá přípravkům ze zázračného stromu " neem " v konkurenci s jinými pesticidy skvělou budoucnost .	4	Finite
Už nyní je zřejmé , že alternativy prodeje kuponů , ať už legální nebo ilegální , prostě existují .	2	Finite
Zpočátku se má roční výroba v Plonsku pohybovat kolem 30000 automobilů .	2	Finite
" Maminka je nemocná na srdce , takže ji musím šetřit .	2	Finite
V úrodném , jen # kilometrů širokém území kolem Nilu , z obou stran obklopeném pouští , se rozvíjí vzdělanost * mezi nejvýznamnější a nejsvéráznější kultury starověku .	18	Finite
Nejsilnější politická strana - Klausova ODS má i přes krátkodobé výkyvy stálou , třicetiprocentní podporu obyvatelstva .	6	Finite
Přes veškerou péči , která se jim v ústavech věnuje , jejich všestranný rozvoj by byl rychlejší a efektivnější v dobré fungující rodině .	14	Finite
V sídle SIS včera odmítli pracovníci služby cokoli sdělit a v momentě , kdy zde pracoval zpravodaj LN a štáb TV NOVA , se ochranka neoznačeného objektu SIS pokusila novináře vyfotografovat a zapsala si poznávací značky jejich automobilů .	30	Nonfinite
Současný stav jednání kolem zákona o bankrotu vypadá asi takto - Federální shromáždění urychleně přijme úpravu , která znovu odsune plnou platnost současné legislativní verze .	7	Finite
Změna volebního systému měla Mexičanům zaručit , že hlasování proběhne bez podvodů , které pro ně byly až doposud charakteristické .	9	Finite
Hodnotí a oceňuje především to , jak se kterému autorovi podařilo vzdálit se od sociálních a třídních protikladů , nastolit sociální mír a teoreticky zdůvodnit existující zřízení .	19	Nonfinite
A já jsem zavřela oči a nemohla jsem v sobě najít sílu je otevřít .	13	Nonfinite
Pak by mohla stejnou činnost provozovat ve vymezených částech telekomunikační sítě libovolná firma , která splní určené podmínky a bude dodržovat stanovená pravidla .	15	Finite
Zda to bude plošným zkrácením pracovní doby ( a vícesměnností ) , či regulací přílivu jiných , než domácích pracovníků na trh práce , není v této souvislosti pro české firmy podstatné jen zdánlivě .	2	Finite
Řekl doslova : " Budu se snažit tlačit káru změn ze všech sil dopředu , jak nejrychleji budu moci . "	6	Nonfinite
Věděl , že taková příležitost se už nebude nikdy opakovat .	9	Nonfinite
Sledoval jsem hru Martina Růžka .	1	Finite
Padělky , které policie hodnotí jako zdařilé a na první pohled jen velmi těžko rozeznatelné od pravých , budou podrobeny expertize .	18	Finite
Sedm kamionů s humanitární pomocí v hodnotě téměř 5.5 milionu korun vyjede dnes odpoledne z Prahy do Sarajeva .	11	Finite
" Recenzentům píšu proto , že je mi líto , když neumějí to , co viděli , promyslet a pojmenovat .	17	Nonfinite
Folkloristika postupuje po boku ostatního národopisného bádání , ozřejmuje jednu komponentu lidových tradic a lidového života a přispívá tím k poznání a výkladu celé lidové kultury .	17	Finite
Dosud se předpokládalo , že tato vazba je převážně elektromagnetické povahy v tom smyslu , že síly elektromagnetického původu zabezpečují vzájemnou soudržnost jádra a pláště .	19	Finite
Tentokrát , aspoň se tak zdá , je věštění z té skleněné koule obezřetnější , než bývá v kraji zvykem .	16	Finite
" Máme s sebou nové nápady , avšak důležité je počkat a sledovat , jak na ně Sýrie odpoví a k čemu to povede , " řekl vedoucí izraelské delegace Itamar Rabinovič před začátkem jednání se Sýrií .	18	Finite
Poutačů nabízejících nejrůznější zboží je teď tolik , že část z nich ztrácí účinnost .	4	Finite
Nezakrývejme , že tato koncepce mívala úspěch , ale v prudkém společenském zvratu se přežila .	0	Finite
Vyloučit dítě z prostředí s alergeny je nemyslitelné , ale v bytech je nutný častější úklid , veškeré čištění je vhodné provádět mokrou cestou .	19	Finite
Osmatřicetiletá zpěvačka skupiny Siouxsie Sioux již dávno není onou exotickou kněžkou , která vyvolává nejtemnější psychózy , ani vznešenou rockovou šlechtičnou v dlouhé róbě se stříbřitým boa ( tak se představila při svém prvním pražském koncertě ) .	13	Finite
Nové směrnice pro železo znamenají , že je třeba více dárců .	7	Finite
Nás se snad trejd týkat nebude , jsme mladí , " říkají oba .	7	Finite
I přes omezený prostor nabízí paletu zážitků : promítají se zde ruské němé filmy nedávno objevené v archivech vedle dokumentárních autorských filmů Jakova Protazonova či Jevgenije Bauera .	4	Finite
Není ničím vázán , může své postoje libovolně měnit .	4	Finite
Látku o šestinedělce ponechává ve formě individuálního zážitku vyprávěného v první osobě , což je , jak stanovili vědci až mnohem později , jeden z velmi charakteristických rysů tohoto žánrového typu .	14	Finite
Koukám na zbytky jídla na talířích po obědě a začínám celou situaci chápat .	0	Finite
Tuto situaci pošta v Praze řeší tím , že od 1 . září zvýší platy všem zaměstnancům přibližně o 25 procent a doufá , že tak přiláká nové pracovníky .	13	Finite
" Pořád ale nejde o látku , která způsobuje , že závadná vodka páchne chemií , " řekla nám o BHT vedoucí laboratoře Jana Hajšlová .	3	Finite
Nemůže snížit lidskou důstojnost , řekl velitel a uložil každému z provinilců pět dnů vězení nepodmíněně , protože kresbou a nápisem uvedli v posměch funkci i hodnost výkonného praporčíka , přičemž se snažili škodlivě ovlivnit řádný výkon jeho služby .	34	Nonfinite
Společnost nežádá úřady o povolení a bude řidiče stopovat i na polních cestách	1	Finite
S ohledem na toto ustanovení by se hrubé chování muselo týkat vaší osoby a nestačí pouze nevhodné zacházení s předmětem darovací smlouvy , to je darem .	5	Finite
Jinak by se sociologie přeměnila buď v čirou teoretickou spekulaci , nebo v pseudoteoretickou analýzu jednotlivých jedinečných historických případů .	1	Finite
Janney je totiž jediným hráčem Blues , který se odmítá přizpůsobit Keenanovým drastickým metodám .	1	Finite
Spojíme - li je v jedno sféricky souměrné těleso , zjistíme , že působí na pokusné těleso dvojnásobnou silou .	10	Finite
Nespěchám , " dodal , aby mladíkovi usnadnil situaci , " do dvanácti ke kasárnám určitě dorazíme . "	16	Finite
Pokud ale žadatel předloží certifikáty CB nebo CCA s úplným protokolem , lze schvalovací řízení zjednodušit a zkrátit .	15	Nonfinite
Nálepky s tímto označením zdobí vstupní dveře velké části běžných restaurací , lahůdkářství a vybrané obchody potravinami .	4	Finite
Vladimír Mečiar se proti Klausově nařčení důrazně ohrazoval a na některé z českých vyjednavačů dokonce působil dojmem , že jisté formulace o ekonomicko - obranné unii slyší z úst svých spolupracovníků v takto ucelené formě poprvé .	26	Finite
Dřevo také vysoušíme na slunci nebo v místnosti , je však třeba je obracet , aby rovnoměrně vysychalo .	9	Finite
Kdo tomu věří i dnes , vidí - stejně jako dřív - svět jako rejdiště ideologů , a útočných záměrů .	6	Finite
Tímto úspěšným pokusem se začaly tranzistory řízené elektrickým polem uplatňovat v praxi .	9	Nonfinite
Ocenění povolenek na emise a preferenčních limitů bezúplatně nabytých prvním provozovatelem nebo držitelem se nesnižuje o částku zaúčtovanou ve prospěch příslušného účtu účtové skupiny 34 .	14	Finite
Malta má správnou hustotu , když nesteče ze lžíce , dokud ji nenakloníme asi o # * .	6	Finite
Uznává to u nás Horvai , který předpokládá , že v hypnotickém stavu by mohl být útlum lokalisován především v kůře , zatím co aferentace do RF by byla neporušená .	0	Finite
Statistické zpracování výsledků měření radioaktivity vychází z Poissonova rozdělení .	5	Finite
Ukazuje totiž , že současná francouzská politická reprezentace odmítá relativizovat podíl Francie na holocaustu , této hanbě století , a obcházet mlčením neblahé stránky ve francouzské minulosti .	0	Finite
Pro nedostatek financí se novou dominantu města nepodařilo dobudovat .	8	Nonfinite
Jde tu především o zvládnutí velkých , víceoborových témat , k čemuž obor společenských věd musí přispět svým dílem .	0	Finite
Mnozí lidé vycházejí z předpokladu , že mám teď neomezený čas , a tak se mnou chtějí mluvit nebo mne někam zvát či do něčeho zapojovat .	21	Nonfinite
ROZŠÍŘIT ZÁBĚR	0	Nonfinite
Je třeba poznamenat , že doplňující podmínky je možné zvolit i jiným způsobem .	9	Nonfinite
i on přičte k přečtené zprávě klíč , a tím dostane původní zprávu , protože přičteme - li dvakrát totéž , dostaneme výchozí posloupnost , viz . obr . 1 .	21	Finite
Muslimům povolí Srbové u Tuzly jakousi autonomii , Chorvati zase u Zenice .	1	Finite
Lidské ucho vnímá jako zvuk vlnění v rozsahu 16 Hz až 20 kHz .	2	Finite
Za přeměny se platí draze a musí za ně zaplatit i maďarské obyvatelstvo .	3	Finite
V okolí Prahy , včetně známých nalezišť na Berounsku , je hub málo , v Polabí jsou lesy doslova prázdné .	16	Finite
Konstrukcí fieldistorů se sice podařilo překonat překážku v podobě vysoké koncentrace povrchových stavů na germaniu , avšak za cenu nepřípustně velkého vlastního šumu .	5	Nonfinite
Vyplývá to z návrhu novely zákona o DPH , kterou včera schválila vláda .	0	Finite
Ministři obrany Arménie a Ázerbájdžánu Rachim Kazijev a Vazgen Sarkisjan podepsali dohodu o příměří , jež má vstoupit v platnost o půlnoci 25 . září na dobu 150 dnů .	16	Finite
Dnes se tento počet snížil na asi půl milionu , jenže důvodem poklesu je především skutečnost , že ten , kdo není zaměstnán déle než rok , již podporu nedostane .	13	Finite
Strategie bosenských Srbů , podporovaných a otevřeně vyzbrojovaných Bělehradem , je jasná .	10	Finite
Známý se stal jeho výrok : " Bez ohledu na to , kolik bílých labutí jsme pozorovali není oprávněný názor , že všechny labutě jsou bílé " .	15	Finite
Dráha se letos privatizovat asi nestihne	3	Nonfinite
Těžko říci , zda policistu k tomuto kroku vedla bohabojnost , či zda ho pohoršilo vysoké vstupné .	1	Nonfinite
Nepokusí se útočit , ví , že to nemá smysl .	2	Nonfinite
Je schopen zapálit všechny hořlavé materiály v blízkosti , přivést k výbuchu výbušné směsi , tavit kovy , které se rozstřikují do okolí a zapalují další hořlavé materiály .	15	Nonfinite
Další možnost je dítě si nechat , a v rodném listě nechat kolonku otec prázdnou .	2	Finite
Ženil jsem se ve dvaceti a manželství skončilo velmi brzy , nikdy jsem nebyl společenský , a tak jsem vysedával většinou sám a sám , svět se mi zdál jako marné a nešťastné místo , neměl jsem žádné přátele .	12	Finite
A vůbec bych se nemusel ničeho vzdávat .	2	Finite
Budiž tedy i zde řečeno hned na začátku , že se k celému záměru stavím kladně , že však to nemůže znamenat zamhuřování očí .	0	Finite
Z toho plyne , že zemědělská mládež se bude muset více vzdělávat v odborných školách , aby strojům rozuměla , neboť jde zde o stotisícové částky .	9	Nonfinite
Stabilizace chodu firmy se spolehlivými lidmi je podmínkou pro to , aby se majitelka mohla více věnovat návrhářské práci , a vedle konfekce pro obchodní domy vytvářet výlučnější kolekce pro módní salony .	6	Finite
Ani jsem si tu " zkaženou " blůzu neodnesla . "	1	Finite
Přitom normy těch sociálních systémů a rolí , do nichž vstupuje později , jsou již konfrontovány s predispozicemi pro předchozí role , takže jedinec přistupuje k těmto systémům již alternativně .	24	Finite
Nesmí však jít o občana , který už byl odškodněn v minulosti jiným státem .	2	Nonfinite
I přesto , že jsou všichni podnikatelé obesíláni již od února , dochází k poměrně velkému skluzu .	12	Finite
Kdyby vcelku přirozené , ale i zde je nutný pokrok .	0	Finite
Ve státě , kde podle čl . II Listiny základních práv a svobod lze ukládat daně jen na základě zákona , je tato počtářská ekvilibristika opravdu pozoruhodná .	14	Nonfinite
Teď půjde o to , aby nezůstala nepovšimnuta jejich činnost , která slouží vzájemnému porozumění a sblížení národů ve střední Evropě .	12	Finite
Pane Kryzánek , mohl byste mi podepsat fotografii .	4	Finite
Přímka P M protne stranu RA trojúhelníka PRA a neprotne stranu PR , neboť přímku PR protíná v bodě P , jenž neleží na úsečce PR .	16	Finite
Protože odmítla vypovídat , soudce přečetl její výpovědi z vyšetřování a z loňského soudního řízení .	2	Nonfinite
Po letech demagogie je na ni tato společnost sice uvyklá , ale také citlivá .	3	Finite
Přestože je využívají statisíce obyvatel z celé Ostravy a přilehlých vesnic , nese náklady na jeho provoz jen Poruba .	12	Finite
Rovněž v oboru silnoproudé elektrotechniky je možno těmito materiály s výhodou nahradit dnešní často nevyhovující typy termosetů , nahradit je jinými dokonalejšími typy .	18	Nonfinite
Ušetřené stamilióny půjdou na konto výcviku armádních základen .	2	Finite
U většiny výrobků sice odpadne schvalování státní zkušebnou a odpovědnost se všemi důsledky ponese výrobce .	13	Finite
Důležité určovací znaky poskytuje zbarvení a kresba per , které dokonce většinou umožňují druhové určení samotných per .	3	Finite
Účastníci jednání se domnívají , že nejsnáze se potřebné finance dají získat omezením výdajů za léky .	11	Nonfinite
Naše kancelář si účtuje provizi 3 až 5 procent z ceny a účtuje ji objednateli zprostředkování .	12	Finite
Selhání srdce je nemocí exponovaných mužů , kteří dvanáct hodin denně zvládají náročnou profesi .	2	Finite
Má svůj původ například v zavedení nové výrobní metody dosahující nižší výrobní náklady , než které má konkurence , nebo v možnosti otevření nového trhu , výroby nového produktu , objevení nového zdroje surovin , či použití nové organizace .	16	Finite
Byl jsem nemocný , zalitý potem , strašlivě jsem maminku potřeboval a myslel jsem , že se nedočkám rána .	13	Finite
Připadal jsem si jak profesor , na co jsem sáhl , šlo do kurtu , Andrej nebyl schopen jakkoli reagovat , pochvaloval si Nováček , jehož dalším soupeřem bude Australan Woodbridge .	8	Finite
Otevření sudetoněmecké otázky by mohlo vést k třenicím v české vládní koalici . . .	5	Nonfinite
Během zpáteční cesty ale na příhodu zapomněl a vzpomněl si teprve , když se ho jeho papoušek zeptal , jestli mu z jeho domoviny přináší dobré zprávy .	24	Finite
Podle jeho názoru je především nutné , aby Abcházii opustily oddíly Konfederace horských národů Kavkazu , které se zabývají " teroristickou činností " a podporují separatisty .	18	Finite
Podepsaná deklarace rovněž zakotvuje zásadu , že ideologie nesmí škodit bilaterálním vztahům , a zavazuje zúčastněné strany k tomu , aby na svém území netrpěly skupiny , jež by ohrožovaly bezpečnost souseda .	14	Finite
Je totiž nesmírně nákladné ze semen účinnou látku - azadirachtin .	0	Finite
Ponaučení je jedno : každá systémová změna je v rozporu se systémovým pravidlem , tudíž neproveditelná .	7	Finite
Když žil ještě André Breton , nesebrala jsem nikdy odvahu , abych ho navštívila , ale později jsem mluvila s jeho ženou Elisou ;	17	Finite
Bavorsko chce spolupracovat , i když se náš stát rozpadne	9	Finite
Pak bychom se stali skutečně plnoprávným členem .	1	Finite
Ty si musíme vydělat především tím , že vybereme schopné na odpovídající místa a jejich výkon nás bude držet a stimulovat v evropské úrovni .	18	Nonfinite
V praxi jsem si potvrdil , že Kanaďané patří ke světové špičce také v leteckém průmyslu , poštovních službách a telekomunikacích , ve výrobě léků i dopravních zařízeních atd .	2	Finite
Ustanovení , která do definice vlastního ústavního rámce již nepatří , jsou předmětem zákonů .	11	Finite
Na mírném zlepšení kvality se podílí nižší výroba vody , díky níž nejsou tolik přetěžovány úpravny .	12	Finite
Sněhových řetězů nesmí řidič motorového vozidla užít , pokud vozovka není pokryta takovou sněhovou vrstvou , aby ji sněhové řetězy nepoškozovaly .	16	Finite
Posluhovat přijdou veteráni s bezednými kapsami svých ošuntělých plášťů .	0	Nonfinite
Textilie v bytě by měly být schopné praní ve vodě teplé minimálně 60 stupňů Celsia , roztoči hynou při 54 stupních Celsia .	5	Nonfinite
Dejte si pozor , aby se z vás nestali cizinci : mezi nimi se též nalézá mnoho ubožáků , kteří se chovají zpupně jenom proto , že se tu cítí bohatí !	21	Finite
Cesty v horských vesnicích , kde žijí rumunští Češi , se mají za přispění české vlády dočkat asfaltu .	16	Nonfinite
Horst Valášek , trenér Vsetína : " Kdo dnes přišel , musel být spokojen .	12	Nonfinite
Podstatné je , abychom to drželi pod kontrolou a nesklouzli k něčemu , co by mohlo narušit ducha a smysl našeho počínání .	1	Finite
Ježek rovněž řekl , že nejlepší pracovníci komisí mohou být využiti pro dražby při velké privatizaci .	8	Finite
Ani jsem o tom slohu manželovi neřekla , chtěla jsem , aby to , co o mně dítě napíše , bylo pro něj tajemství .	9	Finite
Člověk si musí zvykat na to , že média spekulují všelijak , že jsou často nespravedlivá , často něco popletou atd .	13	Finite
Právem si stěžujete na naše prodlení v dodávce nových televizorů Duha pro příjem barevné televize .	2	Finite
Nicméně na druhé straně si říkám , že to asi patří k demokracii , aféry budou pořád .	15	Finite
I když jako všude i u nás jsou ještě dílčí nedostatky a těžkosti , přece jen dosažené úspěchy jsou daleko větší a dávají předpoklady k dalším proměnám naší obce .	18	Finite
Později vyšlo najevo , že členové sekty své děti neposílají do školy .	9	Finite
Gabriela Beňačková ( Beatrice ) prý střídá skvělé okamžiky se slabšími .	6	Finite
V pracích pavlovské školy byl položen důraz na to , že hypnotický spánek vzniká nejsnáze při vyloučení rušivých podnětů a za působení podnětů , které jsou obvykle spojeny se situací usínání .	25	Finite
A že umí vyhrát volby .	2	Finite
vidí maminku každý den ležet , a to znamená , že je nemocná .	4	Nonfinite
S jakou koncepcí jste šel do konkurzu ?	3	Finite
Mám krátce před důchodem .	0	Finite
" Jedině když mi budete tykat také . "	4	Finite
Už potřetí splnily dvoubrankovou normu na zápas a mají za šest gólů sedm bodů , což je řadí na druhé místo v tabulce .	17	Finite
Minulost jej učila rozumět přítomnosti a přítomnost , její hluboké prožití , účast v zápase o její tvář a charakter , jej orientovaly při poznávání minulosti .	3	Nonfinite
Této metody virtuální skutečnosti se má používat i při výchově manažerů nebo při nácviku odolnosti vůči stresu .	5	Finite
Soud nařídí výkon rozhodnutí , někdo tedy z moci úřední přijde a zatopí .	1	Finite
Ustanovení o účetních záznamech podle tohoto zákona se mohou použít obdobně i v uvedených případech .	9	Nonfinite
Poznal jsem vegetariány , kteří by vás sežrali zaživa , pokud budete jíst maso .	11	Finite
Dokladem " přijatelnějšího " způsobu znehodnocení nádob ( a tím snad naopak " zhodnocení " pro " onen svět " ) jsou již letmo zmíněné rozbité nádoby .	21	Finite
Jihokorejský prezident Kim Jong - sam opakoval rozkaz armádě udržovat stav nejvyšší bdělosti vůči vojenským krokům KLDR , která , jak prezident varoval , dál stupňuje svoji útočnou sílu .	9	Nonfinite
Soukromé ordinace si chce většina pronajmout a později koupit , rovněž většina hodlá finanční problémy řešit půjčkou nebo bankovním úvěrem , 9 % se domnívá , že tyto náklady zvládne z vlastních zdrojů .	8	Nonfinite
" A řekni jim tam , ať narychlo připraví k těm řízkům bramborovou kaši z pytlíku . "	2	Finite
Vybudováním sjezdovek se podařilo protáhnout turistickou sezonu na delší část roku , protože již od jarních měsíců lákají návštěvníky desítky jezer a krásné hory .	4	Nonfinite
Co jsem měla dělat .	3	Nonfinite
V inauguračním projevu Ernesto Zedillo slíbil , že se jeho vláda vzdá násilí a bude se snažit vyřešit konflikt jednáním .	11	Finite
" Ty se opovažuješ měnit můj rozsudek ?	3	Finite
Jedinou skupinou populace , která nepreferuje program Novy , jsou důchodci .	5	Finite
Chorvat přiznal , že cítí psychický blok , když před ním někdo vysloví Flushing Meadows .	4	Finite
Někdy se pokoušíme vystihnout zjištěné zákonitosti prostřednictvím matematických formulí .	3	Nonfinite
Z toho hlediska se nám kapitál jeví jako určitá částka peněz , která plodí více peněz .	6	Finite
Všimněme si třeba , že věta " Dobré víno není levné " je logicky ekvivalentní větě " Levné víno není dobré " , každá z nich však říká něco jiného .	27	Finite
Opoziční ČSSD je stranou starších občanů .	2	Finite
Rušení postihuje především sdělovací zařízení , případně by mohlo ovlivnit i některá zabezpečovací zařízení pracující na kmitočtech okolo # * a # * .	7	Finite
Neochotně jsem přikývla a křečovitě k ní došla .	1	Finite
Snažím se projet co nejméně , proto jezdím na žižkovské nákladové nádraží , kde je hned několik velkoobchodů a tím i poměrně nízké ceny .	14	Finite
Manažer Slavie Tomáš Herstus : " Máme aktivní vzájemnou bilanci a výhodu jednoho bodu navíc .	6	Finite
Základní platy lékařů by se měly pohybovat od nástupních 4720 Kčs do 8790 Kčs u nejvyšší kategorie , která může být zvýšena až o 3000 Kčs za řídící činnost .	3	Finite
Zanikající účetní jednotka nebo účetní jednotka rozdělovaná odštěpením o ocenění majetku a závazků reálnou hodnotou neúčtuje .	15	Finite
Šimon Pánek je přesvědčen , že azylové ubytování by v prvních měsících prospělo i kazašským Čechům .	8	Finite
Když přijdete do takové " tělocvičny " , uvidíte adeptku lyžařství v kombinéze uprostřed malé ohrádky .	8	Finite
Je však okamžitá reakce zárukou úspěchu ?	0	Finite
" Počkej , přinesu ti kus chleba , " napadá Láďu a vrací se opatrně do kuchyně .	3	Finite
Ať české firmy neplete , že jsou doma nízké mzdy , protože je na druhé straně pobírá neodůvodnitelně vysoký počet zaměstnanců .	16	Finite
V loňském roce se prodalo 88700 vozů Saab , což je o 21 procent více než v roce 1993 .	10	Finite
Třetí kategorii zastupovali vysocí armádní funkcionáři , kteří se nerozpakovali krátce před penzionováním rozlepit obálky s nabídkami zahraničních firem , aby podle nich vypracovali své vlastní privatizační projekty .	13	Nonfinite
Nyní prý družstvo zachraňuje jen to , že pronajímá prostory ve své budově .	3	Finite
Růst ekonomiky mezi třemi až čtyřmi procenty odhadují podle informací LN ve svých posledních analýzách také největší české banky .	7	Finite
Takový je i rohovnický sport , a proto mám boxery rád .	8	Finite
Má však být , narozdíl od té slovenské , nepovinná .	2	Nonfinite
Trh je neutrální soubor pravidel , který může být naplněn činností dobrou i zlou .	8	Nonfinite
Typickým příkladem je měď , která zejména ve slitině s cínem dala pojmenování první kovové epoše lidstva , době bronzové .	2	Finite
Právem občanů demokratické země je na vlastní názory upozorňovat jakýmkoliv způsobem , pokud není násilný , pokud neohrožuje životy či svobodu druhých .	13	Finite
Ročně se totiž stěhuje kolem šesti milionů Kanaďanů , nebo společností , které pozdě nebo chybně informují o změně adresy .	3	Finite
Když se konečně rozhodnu pro dítě , nakonec o něj ještě přijdu !	11	Finite
Důvodem je skutečnost , že semilský okres nemá od prosince loňského roku svého přednostu .	1	Finite
V přírodě se spáří s normálními samičkami a naplní jednou pro vždy jejich chámové schránky spermiemi , které nejsou schopné vajíčka oplodnit .	8	Finite
Dynamickou škálu bych rozhodně rozšířil o jemná piana , která mohou být stejně efektní jako agresivní forte .	11	Nonfinite
" Měly by být jinak zvýrazněny priority , " soudí Morávek .	9	Finite
Co tedy dostane letos společnost z Nové huti Klementa Gottwalda navíc .	2	Finite
Aniž jsem to věděl , právě jsem byl svědkem konce kultury v Čechách .	6	Finite
Z břicha ( či z metra ) to nebývá vidět .	9	Nonfinite
Včera začalo stávkovat jedenáct tisíc dělníků ve 22 podnicích .	2	Nonfinite
Před Leirisovou egocentrickou snahou dobrat se sebe sama můžeme dávat přednost autobiografiím typu jak to bylo a co si o tom myslím , na které jsme v české literatuře častěji zvyklí .	21	Finite
Ježek tak poopravil svůj lednový výrok , podle kterého bude budova prodána za menší než tržní hodnotu .	9	Finite
Chápete ?	0	Finite
Základní argument kritiků M . Macka , že ve funkci místopředsedy vlády získal Knižní velkoobchod , je podle něho naprosto nepravdivý a falešný .	16	Finite
Někdy ho dokonce napadlo , že ani není jejich , že je prostě cizí a matka že se mu jenom mstí .	11	Finite
Změna by podle KDS měla umožnit , aby se každý napadený občan mohl efektivněji bránit útočníkovi .	7	Finite
" Nebere se v úvahu , že venkovský lékař musí jezdit za pacienty vlastním vozem .	9	Finite
V Kraslicích budou muset být nové komunální volby	3	Nonfinite
Gorkij však pochopil , jakou sílu uvolnila říjnová revoluce , znal fakta , jež svědčila o tom , že dělníci třeba i převrátí zemi , aby dosáhli cíle a dali životu konečně lidskou podobu .	22	Finite
Jako skupina roku bude vyhlášen Kamelot před Žalmanem a spol . a Druhou trávou .	3	Finite
Obilí má určitou směnnou hodnotu , může být směněno za sekyru jen v tom případě , má - li užitnou hodnotou obilí , hodí se buď k výrobě mouky a pak pečiva , či jako osivo pro výrobu dalšího obilí .	1	Finite
Atlas byl vydán někdy v roce # a jeho vydavatelé nemohli tušit , že už za rok začne být všechno jinak .	17	Finite
Pro potravinářské výrobky platí proto zásada , že mají být skladovány nejlépe v tmavých prostorách , v každém případě však musí být chráněny před působením přímých slunečních paprsků .	21	Nonfinite
Na bývalém židovském hřbitově , který byl zlikvidován teprve před třemi roky , má vyrůst monument .	14	Nonfinite
Bude ovšem nezbytné místní lidi ještě přesvědčit , že na palivo získané z toho , co byli po staletí zvyklí jen jíst , se dá skutečně také jezdit , říká Etherington .	21	Nonfinite
Dnes se seznámíme s tím , jaké jsou předpoklady podání individuální stížnosti k Evropskému soudu pro lidská práva prostřednictvím Evropské komise pro lidská práva .	7	Finite
Často je soupeř doslova na lopatkách , ale vzpamatuje se právě zásluhou vítězícího soupeře , který se fotbalově nasytil tím , že vstřelil o nějakou tu branku víc .	8	Finite
A teď ke mně cítíš soucit , protože víš , že mne chtějí zničit .	13	Nonfinite
První , bakalářský stupeň , je zaměřen především na hospodářskou praxi .	5	Finite
Pochováš ji chvilku , aby nebrečela ? "	4	Finite
Subjektem dopouštějícím se - vědomě i nevědomě - porušení obchodního tajemství může být zaměstnanec podnikatele , učeň , brigádník , eventuálně kdokoli jiný , komu bylo podnikatelem tajemství svěřeno nebo se stalo přístupným .	12	Nonfinite
Podle Zeminy lze tento problém řešit dvojím způsobem : buď reklamu ve veřejnoprávní televizi zakázat , nebo ji ponechat .	14	Nonfinite
V případě , že uzavřete se zaměstnanci smlouvu , podle které jim pronajmete vozidlo za měsíční nájem nižší , než představuje 1 % pořizovací ceny z vozidla , dojde nepochybně k obcházení daňového zákona .	20	Finite
Po půlnoci je připravena například silvestrovská hudební féerie Románek za tři krejcary , filmová komedie Podivné dědictví a silvestrovské vydání Diskotéky pro starší a pokročilé , které skončí až před pátou hodinou ranní .	2	Finite
Dodal , že se práce v komisi bude účastnit i nadále a bude trvat na provedení všech úkonů , které ODA navrhla .	8	Nonfinite
Spolu s vedoucími hospodářskými pracovníky jsme si ujasnili , na co by se schůze a její příprava měly zaměřit .	11	Finite
Vymohl si umístění zrcadel nad odpočinkovým prostorem , takže svého soupeře bude moci sledovat v každém okamžiku .	11	Finite
Prakticky v každém větším městě lze ve Francii najít ubytovnu mládeže , levný nocleh , případně čaj a snídaně .	8	Nonfinite
Z toho více než třetina strojů je zcela odepsána .	6	Finite
Pálil jsem a pálil - a teprve pak jsem zjistil , CO jsem spálil .	12	Finite
Dalším úkolem pověřenců je prověřovat zajištěnost kompletujících zařízení strojů a souborů z dovozu , sledovat plnění termínů stavební připravenosti a včasné předávání příslušných pracovišť organizacím resortu k montáži .	4	Nonfinite
jestliže říkáte , že je stejná pravděpodobnost , že koule je v jedné či druhé krabici , je to neúplný popis , protože koule je jasně v jedné , nebo v druhé krabici .	17	Finite
Stále je nejjistějším dokladem a zprávou o životě , o lásce , o smrti , o víře a touze , o metafyzickém strachu , o složitosti lidské existence .	1	Finite
Jenže člověk , který začíná nalézat své poslání ve výzkumné práci , také zakládá rodinu , chce bydlet a důstojně žít .	17	Nonfinite
" Pak je to dobře , " usmál se mistr .	2	Finite
Sahula opustí ČMFS	1	Finite
Neboť je jasné , že tento úkol , o jehož potřebě a užitečnosti nikdo nepochybuje , je mimo možnost kterékoli z těchto věd a vyžaduje komparaci z vyššího hlediska .	1	Finite
Ne všichni pracovníci byli nadšeni , když se museli naučit pracovat s počítačem .	10	Nonfinite
Neprincipiální liberální postoj vedoucích pracovníků společenskovědních pracovišť k těmto lidem znemožňuje přijímat nové pracovníky , kteří mají požadované předpoklady pro vědeckou práci .	11	Nonfinite
V inauguračním projevu Ernesto Zedillo slíbil , že se jeho vláda vzdá násilí a bude se snažit vyřešit konflikt jednáním .	14	Finite
Časově první Fučíkovo vymezení umění , dvacátá léta , vychází z pojetí umění jako výrazu zápasu umělce samotného a zápasu společnosti , v níž umělec žije a tvoří .	9	Finite
Stejné je to i s řidiči metra a S - Bahnu .	1	Finite
K podobným nemilým jevům nedochází jen při změně a přechodu krmení , ale i při zkrmování nevhodných krmiv ( zapařená píce , zatuchlé seno , zkyslá míchanice ) .	4	Finite
Ale obsah mezilidských vztahů , sami lidé a jejich vášně jsou přes to , že se shodují s fakty , mým výmyslem .	10	Finite
Stáří kráteru 65 miliónů let je v dobré shodě se stářím tektitů ( meteoritických skel ) na blízkém ostrově Haiti a shoduje se také se stářím zmíněné iridiové vrstvičky po celé zeměkouli .	21	Finite
Až se vrátíte z dovolené , čeká možná právě Vás překvapení , že zvítězíte v soutěži Léto s knihou , kterou připravila naše závodní knihovna pro své čtenáře .	6	Finite
Příznačné pro situaci je , že jsou zde tlaky na přeřazování některých produktů ze základní do snížené sazby .	3	Finite
Kromě produkčního významu mají meliorace půdy velký celospolečenský význam i tím , že přispívají k ochraně a tvorbě krajiny a životního prostředí , což je v podmínkách našeho státu se silně rozvinutým průmyslem zvlášť důležité .	24	Finite
Budeme aktivně napomáhat rozvoji osobnosti a tvůrčích sil každého pracovníka ústavu , prohlubovat jeho socialistické uvědomění a rozvíjet jeho pracovní a politickou angažovanost .	0	Finite
Při výměně lázní musí být řádně očištěna .	4	Nonfinite
Také se mi líbilo , že jde o nějakou forenzní záležitost - ale to jsem se nemusel jít podívat do slovníku , to jsem věděl , že jde o záležitost soudní .	23	Finite
Obtížně se shánějí stavební parcely , zejména ve starších lokalitách , kde metr čtvereční průměrného pozemku bez větší zahrady přijde až na 3000 korun , v menších městech a vesnicích je za 500 až 1500 Kč .	2	Finite
Zpočátku jsme hodně investovali do inzerce a akvizičních dopisů , chtěli jsme se tak dostat do povědomí obchodníků , řekl nám ředitel společnosti Jan Chvojka .	14	Nonfinite
Ministr míní , že by se podařilo ušetřit až dvě miliardy korun , kdyby pojišťovny snížily své vlastní náklady na úroveň Všeobecné .	4	Finite
Po dálnici bychom se měli svézt z Prahy až do Českých Budějovic , v roce 1997 pravděpodobně projedou první vozidla po dálnici Praha - Plzeň , dokončena by měla být i dálnice D 8 z Prahy do Ústí nad Labem .	2	Finite
Jinak se tato krmiva kazí , v létě kysnou , v zimě mrznou , a vznikají pak různé trávicí poruchy , často králíci i uhynou .	24	Finite
Díval jsem se na dědečka nadšeně - potěší , když máte silné předky .	7	Finite
Je tam reportáž o highway mezi Mombasou a Nairobi , po níž máme vyrazit .	12	Finite
Při interpretaci jednotlivých údajů bychom měli sledovat nejen absolutní hodnoty , nýbrž také jejich relativní vztahy k ostatním bilančním položkám .	4	Finite
Pan Klaus uznává , že " je třeba zavést jasná pravidla ( přijatá společenským konsenzem , jde - li o věci mravní , a přijatá parlamentem , jde - li o věci ostatní ) a dbát o jejich dodržování " .	8	Nonfinite
Americký ministr obchodu Ronald H . Brown včera v Bruselu přivítal podpis americko - čínské dohody a prohlásil , že nyní , když je odvrácena hrozba obchodní války , budou USA směřovat k širokým obchodním vztahům s Čínou .	23	Finite
A jak je to s požadovaným spontánním rozhodováním občanů ?	2	Finite
Do # předat ekonomickému náměstku potřebu pracovníků pro rekonstrukci závodu Česká Skalice po odpočtu prací prováděných dodavatelsky , potřebné mzdové fondy a ostatní náklady .	2	Nonfinite
Skladbu není možné nacvičit na poslední chvíli , protože všechny dovednosti je třeba naučit , zautomatizovat ve spojení s půdorysným řešením jednotlivých částí a samozřejmě s hudebním doprovodem .	1	Finite
Doplněný návrh by měl obsahovat dvě varianty řešení s tím , že se k němu správní rada Českých drah znovu sejde 3 . března .	2	Finite
I když rána často zanechá doživotní jizvu , v případě tzv . bílých límečků ( například zpronevěra ) je hlavním účelem trestu vysoká publicita kolem jeho výkonu .	4	Finite
Japonsko sice nemůže ignorovat změny ve střední a východní Evropě , ale posiluje zatím svoji přítomnost především v jihovýchodní Asii .	2	Finite
" Je zřejmé , že každý výběr je nutně subjektivní , proto nemáme nic na způsob pořadovníku či odborné komise , která by sestavila žebříček a hlásila , že ten a ten jim vychází bohužel až jako stý první .	33	Finite
Vládní delegace Ruska a Ukrajiny připravily k parafování 17 dohod , které budou podepsány při rusko - ukrajinském summitu , který se má uskutečnit počátkem října .	12	Finite
Neví se ale , ve kterém .	0	Finite
Podle Klause má ke zlepšení obchodní výměny přispět jeho říjnová cesta do Číny , při níž ho bude doprovázet řada našich podnikatelů .	18	Nonfinite
Porosty ze zastíněných nebo mokrých pozemků nejsou vhodné pro krmení za zelena .	6	Finite
Plody jsou zralé ve chvíli , kdy se stopka snadno oddělí od větve .	1	Finite
A informační vakuum je vždy ideálním místem pro spekulace .	3	Finite
Szarka ve svém nástinu slovenských dějin popisuje nestranně a nezávisle na jakékoli ideologii dějiny národa , jehož kultura a mentalita jsou podle něho ze všech sousedních národů Maďarům nejbližší .	20	Finite
Dosud je obtížné odhadnout možné důsledky energetické krize , pokud jde o orientaci výzkumu v kapitalistických státech .	3	Nonfinite
" Předběžný rozpočet vašeho projektu zní na patnáct miliónů , tři poskytlo ministerstvo kultury , od velkorysých kapitalistů , bohatých dědiců a vlivných podnikatelů potřebujete všeho všudy nějakých dvanáct miliónů .	5	Finite
Německo hodlá zvýšit hranici pro odchod do důchodu a to shodně u mužů i žen na 65 let .	1	Finite
Přesto však byla vzájemná výměna genů dostatečná k tomu , aby se člověk udržel na Zemi jako jeden živočišný druh .	10	Finite
A vadilo by vám , kdyby toho natočil jen polovinu ?	2	Finite
Rodiče však musí o svých právech vědět , musí mít dostatek informací , a hlavně si musí uvědomit , že jsou to oni , kdo odpovídá za výchovu a vzdělání dětí .	6	Nonfinite
Závěrem : Kniha je opatřena rozsáhlým citačním aparátem ( zhruba patnáct procent textu tvoří poznámky pod čarou ) a lze ji doporučit každému , kdo se o problematiku svobodné vůle zajímá .	3	Finite
Podporujeme tuto myšlenku o to víc , že sídlem burzy by byla , vzhledem ke své poloze v centru zemí CEFTA , Bratislava , prohlásil .	10	Finite
" Chceš pomoct balit ? "	2	Nonfinite
Zkušenosti ukazují , že aktivitu pracujících už není ani možné uzavírat jen do určitých , počtem omezených kolektivů , skupin nebo , chcete - li , týmů .	7	Finite
Kdyby pravděpodobné , že by se poslancům podařilo jeho veto zrušit .	10	Nonfinite
Vychází se tedy z rovnice * .	0	Finite
Ovšem tady není nic jisté , nejsou peníze , a tak se může stát cokoliv .	13	Nonfinite
Verše dáví odpor nad městem , " které do dlažby blýská kyselými ksichty " .	1	Finite
" Kdyby výrobci museli vykoupit všechny lahve , zůstane jim spousta peněz blokovaných v obalech a hrozí jim bankrot , " tvrdí Zdeněk Švehla .	8	Finite
Dnes chceme napsat o činnosti ZV ROH na tomto úseku obšírněji , abychom ukázali , že paleta popracovních možností může být opravdu pestrá , vytvoří - li se pro ně potřebné podmínky .	19	Finite
Siemens bude stavět na Moravě nový provoz	2	Nonfinite
Plyny a páry se samovolně prolínají , difundují , plynné látky s význačnou vůní nebo zápachem difundují vzduchem a můžeme je poznat čichem do značné vzdálenosti .	16	Finite
Obávám se , že tuto jistotu v Auto Deltě nemají . "	0	Finite
Pak by totiž hrozilo , že každá další nahrávka už bude o poznání slabší .	10	Finite
Důležitá je zde i ta okolnost , že pro větší centralizované soustavy by musily být instalovány značné počty tepelných čerpadel , takže zařízení by bylo velmi komplikované a drahé .	14	Nonfinite
Zbytky podniků neprodaných v první vlně se účastní i druhé vlny a k nim je přiřazena řada nových .	7	Finite
Neměli bychom to také uzákonit , když už můžeme psát ve 2 . pádě třech a čtyřech vedle správného tří a čtyř a v televizi slyšíme denně v pracech místo pracích ?	25	Finite
a ) Byty SBD a LBD lze převést jen do vlastnictví nájemce ( bez časového omezení ) .	6	Finite
Nejvyšší grant ( 130 tisíc ) jde na kritické vydání básnického díla Bohuslava Reynka , které pro zlínské nakladatelství Archa připravuje editorka Milada Chlíbcová .	6	Finite
Bylo cítit , jak se ta stará divadelní budova probouzí k životu .	9	Finite
Pokud si vás zaměstnavatel váží a pokud vám to umí dát najevo , bude jeho firma vždy o několik kol před těmi firmami , které vidí ve svých zaměstnancích jen položky na výplatní pásce .	4	Finite
Mafie vkládá nezákonně získané peníze do umění jak v normálních dražbách , tak placením objednaných krádeží uměleckých děl .	1	Finite
o Kdy vy jste poznal , že máte na velký tenis ?	3	Finite
Srbské zdroje nehlásí ze Sarajeva rozsáhlejší ozbrojené střety .	2	Finite
Především to však musí být funkce , které minimalizují rozdíly mezi aproximovanou a aproximační funkcí .	3	Finite
Buď d přímka souměrná k přímce c podle osy q .	0	Finite
Ozvaly se hlasy , které žádají , aby sportovci měli větší slovo v řízení mezinárodního sportu .	5	Finite
Vzhledem k dosavadním výsledkům vyvstává tedy pro hlubší poznání procesu výchovy slovesným uměním nevyhnutelný , ale reálný úkol přispět k poznání objektivních zákonitostí procesu osvětlením základních vztahů mezi jeho hlavními činiteli z hlediska jeho vnitřní dynamiky .	4	Finite
Jen jsem tam stál a uskakoval před jejich střelami .	1	Finite
" Nezapojil , s mužstvem netrénuje , jen hraje přípravné zápasy .	5	Finite
Spisovatelovo umění se nezapře : málokomu se podaří vtěsnat tolik nenávisti a lži do jedné věty .	7	Finite
Na základě tohoto ustanovení odpovídá zaměstnavatel za škodu , která vznikne pracovníkovi při každé činnosti nařízené zaměstnavatelem .	10	Finite
Chorvatsko jim však odmítlo otevřít své hranice s odůvodněním , že už není schopno zabezpečit dalším uprchlíkům základní životní potřeby .	4	Nonfinite
| Podnikatelé informují |	2	Finite
Východ slunce je označen třemi značkami ve dnech letního a zimního slunovratu a v obou rovnodennostech .	2	Finite
Už se smráká a musel byste jet ještě nejméně dvě hodiny do okresního města , kde je malý hotel a kdo ví , jestli vůbec mají volný pokoj . "	25	Finite
FSČ stojí na rozhraní této první etapy vývoje lexikální statistiky a etapy druhé , která začíná zhruba od šedesátých let tohoto století a od etapy předcházející se odlišuje zejména těmito dvěma základními rysy .	1	Finite
Kromě toho tento přehled abstrahuje od velmi obecného a ve většině hospodářských řádů rozšířeného typu ekonomických vztahů malovýroby zboží , která provázela otrokářství , feudalismus a na jeho sklonku , kdy se zvláště rozšířila , tvořila základnu kapitalistického vývoje .	4	Finite
Hned při první příležitosti jsem odkrokoval délku hlavní třídy , která v klikyhácích protíná celé město .	13	Finite
Buď Z bod ležící na úsečce X X takový , že úsečky ZX , YY jsou stejně dlouhé .	0	Finite
S touto otázkou se obrací poslanec Pavel Seifer ( LSU ) na ministry Igora Němce a Josefa Zieleniece v interpelaci , v níž se zajímá o další osud českého zahraničního vysílání .	24	Finite
Věděl jsem , že na moje místo najde okamžitě deset náhradníků .	7	Finite
Snad ta vůně make - upu , která dočista přebila vůni pražené kávy , jíž jsem se kdysi hodlal upsat .	19	Nonfinite
Přeji Vám , vážený soudruhu , do dalších let pevné zdraví a hodně síly k práci , kterou se budete ještě dlouho podílet na výstavbě naší vlasti .	22	Nonfinite
A kdybych umřela , nemohla bych už chlapečka k sobě přitisknout . . .	5	Finite
Hledat bezpečnostní schránky u některé z poboček Živnobanky , České národní banky a Českomoravské záruční a rozvojové banky je podle informací jejich pracovníků zbytečné , neboť se nezaměřují na poskytování takových služeb .	0	Nonfinite
Nyní jsou v privatizační ruletě již pouze dva .	1	Finite
Až po delší době se nechal slyšet , že nechtějí kazit děti , a proto sporná díla přesouvají na pozdější dobu .	6	Nonfinite
I po desetiletích hluchoty zůstane v mozku uchován význam zvukových signálů .	4	Finite
Stejně jsou činné i při změnách její prostorové orientace - odpovídají , jestliže tvář " leží " nebo je " vzhůru nohama " .	18	Finite
Jak LN sdělil ředitel pražské chemické průmyslovky , školy to řeší většinou svépomocí a pak si publikace vyměňují mezi sebou .	17	Finite
Podle propočtů by při stávajících trendech došlo k tomu , že by obsah metanu v ovzduší Země měl dosáhnout maxima r . 2006 a pak už by nevzrůstal .	2	Finite
Rozpory v obvinění Tomáše Vodičky trvají	5	Finite
Na lodi Thalia , která v dubnu příštího roku vypluje z Gdaňska na své první divadelní turné , by se měli plavit studenti Akademie Dobříš	9	Finite
Zvyklostem , jež platí v ostatní Evropě , by se navíc musely přizpůsobit i jednotlivé obce a kantony , které by pozbyly hodně ze svých pravomocí .	3	Finite
Když by ke snížení armády bylo přikročeno dříve , nemusela mít armáda žádné finanční problémy .	1	Finite
Je - li to však nutné , dokáže pracovat i rychleji .	8	Nonfinite
Stojí okolo 7000 Kč .	0	Finite
Kolínští proto chtějí jednu sušárnu prodat a nahradit ji efektivní výrobou , například tvarohu nebo sýrů .	5	Nonfinite
Značná část USA leží ve stejných klimatických pásmech jako Evropa , takže americké údaje představují velmi cenný srovnávací materiál .	3	Finite
" Jak ho tedy můžu namalovat v jeho pravé podobě ? "	5	Nonfinite
" Osobně považuji za nevhodné premiérovo stanovisko , že nebude - li dostavbu Mochovců financovat BERD , obrátíme se na Rusko .	14	Nonfinite
Umělec , ať již jedinec , nebo kolektiv , tvoří své dílo v určitých objektivních podmínkách přírodních a společenských , které jistým způsobem ovlivňují jeho tvorbu .	23	Finite
Citlivost kůže lidské k světlu , která již za obyčejných poměrů jest značná , zvětšuje se u mnohých lidí pathologickým způsobem tou měrou , že druhdy již rozptýlené světlo denní způsobuje zánět kůže .	11	Finite
V případech , kdy kvalifikační třída nebyla pracovníkům doposud stanovena , je třeba přihlížet při zařazování pracovníků do příslušné kvalifikační skupiny k tomu , jak pracovník splňuje kvalifikační předpoklady příslušné skupiny , a vyloučit všechny náhodné jevy .	13	Nonfinite
Bližší informace o pobytu v Rakousku poskytuje pražská pobočka rakouské státní agentury Österreich Werbung .	6	Finite
Zároveň ale můj rozum ví , že to patří ke svobodě .	4	Finite
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	22	Finite
Proto to latinské spojení epulo ( ten , kdo poskytuje a řídí hostinu ) a piscis ( ryba ) .	11	Finite
Lze se domnívat , že příslušní činitelé udělají vše pro to , aby i tato část oprav mohla být provedena bez zbytečných zdržení v rámci celkové opravy .	2	Nonfinite
Kdo by ostatně nechtěl cestovat pohodlně vybaveným vlakem TGV z Prahy do Paříže za 4.5 hodiny a dále do Londýna za 2.5 hodiny ?	1	Finite
Po zkušenostech z první vlny vím , že ani všechny informace o podnicích , které dik má , ho nemohou vést k domněnce , že by mohl snad získat maximum majetku .	28	Nonfinite
Ilustrujeme si tuto skutečnost na příkladu sedmé pražské čtvrti Holešovice , Bubny .	0	Finite
Na našeho čtenáře budou patrně převratně působit údaje o strategických záměrech Rudé armády .	3	Finite
Na druhé straně je faktem i to , že nebýt NG , nebylo by dnes v mnoha případech řeholníkům co vracet a o co se soudit .	13	Finite
V zástavní smlouvě by přitom měl být podrobně upraven způsob prodeje zástavy .	3	Finite
Dát přihlášku a potom deset let čekat je podle mě zbytečné gesto .	0	Nonfinite
Do tohoto návrhu budou pochopitelně zahrnuty i další instituce a společenské organizace , které se věnují péči o jakost . "	3	Finite
Pro měření se užívá běžných přístrojů , na jejichž kmitočtovou nezávislost se však kladou zvýšené nároky pro měření efektivní hodnoty a selektivního voltmetru .	13	Finite
Musím jít přece s dobou .	1	Nonfinite
Odpověď je možno najít především ve dvou hlavních požadavcích hospodářské politiky strany pro budoucí období .	3	Nonfinite
Vychází se zřejmě z představy , že dům je podobnou majetkovou konzervou jako cihla zlata v sejfu a netrpěliví vlastníci domů mají počkat ještě pár let , až své bohatství budou moci uplatnit .	30	Finite
Jsou to zejména nevidomí a lidé se zbytky zraku .	0	Finite
Tato okolnost by si vynutila ještě doplnit náhradní obvod v * jedním nebo několika fázovacími články v kaskádě .	6	Nonfinite
Zde je zřejmě nutné se řídit zdravým úsudkem , že v každém boji je nezbytné poznat nepřítele a jeho cíle , odhadnout jeho síly , vědět , jak s ním bojovat a jak v tomto boji zvítězit .	15	Nonfinite
I když tento údaj vyznívá velmi pozitivně , neboť o 9 procentních bodů přesahuje minimum požadované Českou národní bankou od příštího roku , skrývá se za ním i velký problém .	4	Finite
Dá se očekávat jednání mezi ministerstvy vnitra a dopravy o změně grafikonu osobní dopravy .	2	Nonfinite
Kalkulujme s tím , že polovina vody je studená a polovina teplá , abyste získali teplotu okolo 35 st . C .	0	Finite
Na závěr interview , které Bobby Hull poskytl novinářům v Moose Jaw , s humorem , ale i trochou nostalgie poznamenal : " Celý život trpím pocitem ztráty osobnosti .	25	Finite
Hluková zátěž obyvatelstva v ČR se stabilizovala , ovšem na úrovni , která pro dvě pětiny obyvatel představuje ohrožení .	17	Finite
Zpracovatelé plastických hmot , odběratelé ze strojírenských podniků nejsou spokojeni jak s kvantifikací , tak ani se sortimentem a kvalitou tuzemských hmot .	8	Finite
Literatura , v níž se doba nevidí	6	Finite
(6) Dlouhodobý nehmotný a hmotný majetek , který je majetkem bytových družstev , pokud neslouží k podnikání , se nemusí odpisovat .	8	Finite
Několik prvních domů bude připojeno nejpozději do konce ledna příštího roku .	3	Finite
Přímými stimulujícími podněty jsou zde jednak rodiče , kteří buď přímo vybízejí děti k mluvení okřídleným řekni , nebo nepřímo ukazováním na předměty a jejich pojmenováním , jednak je to prostředí samo .	16	Finite
„ Stále více lidí si bere úvěr … Teď sice dluhy lze zvládnout , ale náhlá změna situace by mohla vést k problémům se splácením . “	12	Nonfinite
Pollyana učí v Knize radosti všechny mrzouty , aby aby hledali v každé situaci to dobré .	9	Finite
Zatímco proud běženců z Kuby na americkou Floridu sílí , začaly včera v New Yorku americko - kubánské rozhovory o problematice uprchlíků .	8	Finite
„ Jdeme správným směrem : Pařížská dohoda zpomalí změny klimatu , stejně jako nedávná Dohoda z Kigali o omezení HFC , “ řekl Erik Solheim , ředitel environmentální sekce OSN .	7	Finite
" Kiel je špičkovým klubem , my jsme se vítězstvím nad ním posunuli v evropské házené zase o kousek výš .	2	Finite
" Filipe , musím s tebou mluvit ! " zdůraznila jsem .	3	Finite
Jiří Křenek zatím neví , kolika a jakých typů zbraní se extremisté zmocnili .	3	Finite
Čtyřletý cyklus začne v roce 1994 , o pořadatelství mají zájem Birmingham , Singapur a Jihoafrická republika .	9	Finite
Provize je splatná teprve v okamžiku , kdy věřitel dostane své peníze zpět .	1	Finite
Domů se vracejí kolem kostela , je to nejrychlejší .	2	Finite
Stále se mluví o transformaci armády , méně však o hrdosti , kterou by měl pociťovat každý její příslušník .	2	Finite
Cools se podle svědeckých výpovědí chystal těsně před svou smrtí celý obchod udat policii .	12	Nonfinite
Kouč Keenan chce Tichého do St . Louis	2	Finite
Spotřební předměty pak zahrnují nejen nezbytné předměty , ale i širokou škálu předmětů relativně zbytných , o jejichž koupi uvažujeme zpravidla po uspokojení potřeb základních , kulturní potřeby , přepychové výrobky .	19	Finite
Případ Beza je nyní v kompetenci Krajského úřadu vyšetřování v Brně , neboť dolní hranice případného odnětí svobody za trestné činy vydírání je pět let .	22	Finite
Ján Štrasser ( nar . 1946 ) je slovenský básník , literární kritik a překladatel , šéfredaktor posledních ročníků revue Slovenské pohľady .	7	Finite
Berlín je se svou západní a východní částí opravdu jakýmsi Německem v malém .	1	Finite
Dějinný pohyb se konstruuje jako mechanický sled jednotlivých case studies , který může jako trikový film v nejlepším případě vytvořit optický klam skutečného pohybu a změny .	3	Finite
Internet konec konců není luxus , je to nezbytný nástroj .	3	Finite
Je to kruté , nikoli však nepravdivé : aby aby zachránili své Židy , obětovali Maďaři ty podkarpatské .	9	Finite
NEKUPUJTE ZAJÍCE V PYTLI :	0	Finite
Závěr publikace tvoří kapitoly o našem rybářství a rybníkářství , akvakulturách a ochraně vodního prostředí .	2	Finite
Chce vědět , co pro ni znamená vztah k našemu prezidentovi .	6	Finite
To platí i geneticky a všechna nově se rodící mláďata očekávají souborem svých děděných druhových znaků , že se narodí do optimálního specifického druhového prostředí a začnou v něm svůj individuální život .	1	Finite
Dluh ovšem může vzniknout i bez souvislosti se směnou zboží , a to při půjčce , a i potom při splácení dluhu fungují peníze jako platidlo .	2	Finite
Závěr je tedy následující , pokud si vyberete k prodeji svých akcií nějakou firmu nabízející peníze rychle a hotově , je v tom obvykle ještě nějaký háček .	7	Finite
Nový vysokoškolský zákon zasahuje i do stávající řídicí struktury vysokých škol .	3	Finite
Přednášet bude i filosof Zdeněk Neubauer z Prahy .	0	Nonfinite
Například série Kontrapunktů ( pro flétnu , klarinet , elektrickou kytaru . . . ) , kdy jediný muzikant hraje proti mnoha playbackům sebe sama , tvoří už dnes v jeho díle vyhraněnou linii .	26	Finite
Museli bychom se prezentovat vlastně jako nová firma , vysvětluje Vladimír Šimek .	1	Finite
V plavání také existují dva styly - prsa a kraul , v lyžování se běhá i bruslí . . .	14	Finite
Pokud vše půjde podle předpokladů , zákonné změny v pravidlech živnostenského podnikání by měly s největší pravděpodobností vstoupit v platnost v lednu příštího roku .	2	Finite
Na své si v nich mohou přijít zastánci klasiky i specializovaných směrů populární hudby .	6	Nonfinite
Hlavně aby dojela v pořádku .	1	Finite
Starosta obce Javorník , jehož je osada U Sabotů součástí , řekl včera ČTK , že " situace je stále napjatá " a že se v obci rozmáhá netrpělivost s nevyjasněnou situací .	18	Finite
K 1 . listopadu by měl být založen společný podnik na likvidaci tuhého domovního odpadu s osmdesátiprocentním podílem dánského kapitálu .	6	Nonfinite
Mladíka dráždilo čím dál tím víc , jak dívka umí být tou lascívní slečnou ;	9	Finite
Stejné právo má uživatel , jestliže stavebními úpravami v domě se podstatně po delší dobu zhorší podmínky užívání bytu nebo domu .	15	Finite
Všem by měl ležet na srdci zájem o zlepšení společenského života ve městě .	1	Finite
U vysokých škol se skutečně intenzívně snažíme dopracovat systém , který by možnost spoluúčasti studentů otevřel a neznamenal přitom sociální nápor na část z nich .	7	Nonfinite
Usnul jsem nad velmi důležitým úkolem , který bych mohl snadno zkazit a který měl být zvlášť rychle odevzdán objednavateli .	1	Finite
S těmito nadějemi můžeme sympatizovat , přestože nebudeme souhlasit s nepochopením kvantové mechaniky , které je inspirovalo ( kdyby pro nic jiného , tak proto , že podklad pro tento paralelismus - kodaňská interpretace - je tak mlhavý ) .	7	Finite
" Vše závisí na finanční situaci , která se rapidně zhoršila .	2	Finite
Jsem za celý den příšerně upocená .	0	Finite
" Když ale srovnám Drnovice s ostatními týmy , tak se divím jejich postavení v tabulce .	3	Finite
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	28	Nonfinite
Nevím , to si musí rozhodnout vláda sama .	5	Nonfinite
K dispozici jsou tu zděná stavení pro nejmenší , stanový tábor a pro nejvyspělejší lodě , kánoe i plachetnice účastníků tábora , s nimiž se vydávají na pirátské výpravy na pusté bretonské ostrovy nebo na putovní vodácké * .	2	Finite
Morfologie vytváří paradigmatickou osu jazyka zahrnující soubor různých tvarů téhož slova , jeho paradigma , na rozdíl od osy syntagmatické , která spočívá v souvýskytu různých slov v lineární nebo časové posloupnosti .	1	Finite
Patronem slušných a čestných , což znamená šťastných lidí , ochráncem čistoty vod nebo převlečeným Husem , jež se nenápadně vplížil do katolických řad ?	6	Finite
Kamzičí život se vyznačuje nejednou svérázností i kuriozitou .	3	Finite
Administrativní budova je zatlučena prkny a je lepší do ní nevstupovat . . . )	10	Nonfinite
" Nezlob se , Marku , ale nejde to , vážně ! " ztišila jsem do telefonu vlídně hlas .	7	Finite
Je skutečně nevinný , anebo má jen hroší kůži , se kterou se snaží vymanévrovat z této - podle pozorovatelů již prohrané - politické krize ?	13	Finite
Proto jsme chtěli ( ve spolupráci s fakultou tělesné výchovy a sportu , lékařskou fakultou v Brně a Fyziologickým ústavem ČSAV ) vypracovat snadno použitelné hodnocení chladové adaptace a navrhnout způsob měření fyziologických změn .	22	Nonfinite
Až se banka rozjede ve směru nové koncepce , bude opět personálně posílena , podotýká J . Fantík .	3	Finite
Kulturu jsme si zvykli přijímat pouze pasívně .	1	Finite
Také pravé křídlo gardové armády zdolalo odpor hitlerovců u Sanoku a začalo pronikat na jih .	12	Nonfinite
Doufám ale , že zvítězí rozum a že všechny problémy reprezentace se budou řešit s kvalifikovanými lidmi , což jsou především funkcionáři federálních svazů . " -	13	Nonfinite
" Stát rozhodně nechce a nebude suplovat nabídku a poptávku po zemědělských produktech , " řekl k tomu LN Josef Lux .	3	Finite
Případné třetí kolo v sobotu 25 . února se hraje podle stejného rozpisu jako předchozí .	9	Finite
Empirické myšlení konstatuje určité prvky existence objektivní reality , zjišťuje fakta o určitých objektivních jevech , vztazích a procesech .	9	Finite
Skupina psychologů , která přikládá motivaci pouze energizující funkci , vychází z toho , že jejím posláním je uvést organismus do stavu aktivity , v němž je schopen činnosti .	4	Finite
Na Slovensku jsou jen konkrétní antisemité , kterým jiní konkrétní antisemité poskytují prostor k volnému šíření rasové a náboženské nenávisti .	11	Finite
A pak má lidstvo 130 let čas , aby aby uvažovalo o tom , jak nebezpečí odvrátit .	16	Nonfinite
Pozoruhodně vysoká hodnota konverze biomasy kořisti do vlastní biomasy , extrémně nízká rychlost katabolismu a malá aktivita ( někteří tráví až 97 % života v norách ) přispívají k tomu , že přežívají i více než rok bez potravy .	32	Finite
Namísto ochrany , které se dožadují , se jim servírují psychofarmaka , neúčinné psychoterapie a ostrakismus .	9	Finite
Ve Starém zákoně , v Druhé Samuelově knize ( 5.8 ) se dočítáme , že dobyl Jeruzalém ovládaný Jebúsejci pomocí vodní štoly vedoucí do města .	12	Finite
Prezident Fernando Color si údajně nahrabal do vlastní kapsy milióny a kvůli tomu pravděpodobně padne .	14	Finite
Pokud je provozovateli známo , že během jízdy nebude moci vozidlo ovládat jen řidič a že to bude vyžadovat bezpečnost silničního provozu , je povinen zajistit , aby k jízdě byl přibrán potřebný počet způsobilých a náležitě poučených osob .	27	Finite
o Proč jste se po letech k textu vrátil ?	2	Finite
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	24	Nonfinite
Na první pohled je to zřejmé z podmínek , které si pro jejich zakládání stanoví .	3	Finite
Žádné z českých firem však staré dluhy nepřekážejí v tom , aby své zboží prodala kamkoliv a komukoliv , pokud partner zaplatí v tvrdých a na dřevo .	21	Finite
Chtěli jsme tak odbřemenit výrobní podniky od majetku , který nemá mnoho společného s jeho vlastní podnikatelskou činností , a spíš mu přidělává starosti a zvyšuje náklady .	10	Finite
Hovoříme - li o prodejnosti , nemáme přirozeně vždy a všude na mysli nejvlastnější smysl tohoto označení , ale jeho přenesený význam .	6	Finite
Na trhu kotovaných akcií investičních fondů je osm emisí , z nichž včera posílily jenom dvě - 1 . IF Živnobanky a Rentiérský IF 1 . IN .	6	Finite
A když jsem mu nakonec svěřila , že jsem mamuty nelovila , že mu jen tak povídám příběhy , nebyl zklamaný , děti mají fantazii stejně rády jako skutečnost , mívají ve zvyku přece obě zaměňovat .	2	Finite
Můžete se octnout na žhavých hvězdách i na živých planetách , putovat časem a kdoví co ještě .	0	Finite
Informace se považuje za spolehlivou , jestliže splňuje požadavek §_7_odst._1 a je-li úplná a včasná .	7	Finite
Pokud se tak nestane , může to dotyčná osoba chápat jako porušení lidských práv , mohou nastat i soudní komplikace .	9	Nonfinite
Uchytit se v této konkurenci není a nebude snadné , pokud to bude vůbec možné .	12	Finite
Hranice s bývalým východním Německem je vzdálena vzdušnou čarou několik set metrů .	5	Finite
Na obřím můstku K - 182 nastoupí ke dvěma závěrečným závodům v letech na lyžích úřadující mistr světa v této disciplíně Sakala , Parma , Jež , Sucháček a Krompolc .	6	Finite
Okamžitě však vyvstává otázka , proč je Afrika , a ne USA , zemí s daleko největším počtem případů aidsu ( 69 % ) ?	6	Finite
Prezídium Fondu národního majetku ( FNM ) se na svém včerejším zasedání nezabývalo možností odvolat předsedu FNM Tomáše Ježka .	14	Nonfinite
Rusko dnes ukončí stahování svých jednotek z Lotyšska .	2	Finite
Podle posledních výzkumů veřejného mínění reálnou šanci dostat se do parlamentu má pouze 8 politických subjektů .	7	Nonfinite
Vždyť ten bandita může být jednoduše zástupce výrobců rajčat , bránících se proti náhodným prodavačům , kteří si vyprodají nějaké náhodné množství rajčat pod cenou , a tak poškodí ty , kdo z prodeje rajčat žijí .	3	Finite
Ve spolupráci s BPGŘ organizovat soutěž Socialistický účet zlepšovatele v rámci SPGŘ .	4	Nonfinite
Generální ředitel Benziny Mareček by měl posílit komisi rozhodčích	4	Finite
Krásný Serge opravdu připomíná mladistvé ideály svého tvůrce ještě předtím , než se musel sklonit před diktátem peněz .	14	Nonfinite
Kvapně se nyní dokončuje rekonstrukce zadní části historického komplexu směrem k Valdštejnskému náměstí , to však nedostatek úřadovacích prostor nevyřeší .	3	Finite
Jedna čtenářka z Luhačovic by chtěla znát původ tohoto příjmení , které se častěji vyskytuje v podobě Běták ( s nezměkčeným - t - ) .	14	Finite
Problém je v tom , že ministerstvo privatizace co nevidět už nebude mít žádnou práci , jelikož privatizace se chýlí ke konci a jeho úředníci si uvědomili , že už nic neřídí .	31	Finite
Přestože některé z těchto objektů jsou ostřelovány gruzínskými vojáky , zachovávají ruská vojska neutralitu a na útoky neodpovídají , uvádělo se v prohlášení ministerstva .	5	Finite
Podle ředitele společného podniku Hutnictví železa Zdeňka Böhma hodlá Československo protestovat proti způsobu , jakým byla ochranná opatření ES na dovoz čs . oceli uplatněna .	10	Nonfinite
D . Ryppel , ředitel o . z . Lacmo Zlín , která nakupuje 35 procent surového mléka na Uherskohradišťsku , tuto skutečnost potvrdil a dodal : Jsme v platební neschopnosti jako drtivá většina ostatních českých mlékáren .	13	Finite
Jedním z nich je přijmout princip stejného přístupu státu ke všem školám ( stejné dotace ) , pak ale musíme vyrovnat i další podmínky , což znamená především dát i státním školám legální možnost vybírat školné .	4	Nonfinite
V opačném případě by podle Léotarda bylo " velmi snadné dostat se do závislosti na jiné zemi " .	3	Finite
Elektron obíhající kolem jádra je vlastně elektrickým proudem .	4	Finite
Nevýhodou je , že průmysl zabezpečuje výrobu pouze základního zařízení v podnicích TOS Rakovník , Buzuluk Komárov a Chodos Chodov .	1	Finite
Je u nás zcela běžným zjevem , že hráči , jakmile vedou o branku či dvě , podstatně zpomalí tempo a začnou s údržbou , při níž víc sledují hodiny registrující čas než cíl dovést vítězství k nejvyššímu konci .	11	Finite
Zkontrolován by měl být i technický stav studny a jejího okolí .	1	Finite
Nás pochopitelně nejvíce zajímalo , jak se využívá velká pravomoc , která člověku leží na bedrech .	13	Finite
Očekává , že ji u vlaku bude čekat s vozem , aby se nemusela trmácet s kabelou přes celou Ostravu .	14	Nonfinite
Průzkumy veřejného mínění probíhají tak , jak probíhají , vycházejí tak , jak vycházejí , a cítíme - li se jimi někdy zaskočeni , měli bychom si uvědomit , čeho se naše pochybnosti mohou popřípadě týkat .	7	Finite
Rozhodnete - li se pro pračku , můžete ji mít i bez hotovosti na účelovou nebo novomanželskou půjčku s měsíčními splátkami .	7	Finite
Méně nejasné je , kdo obsah košíčku z vody vylovil : byl to zřejmě předseda federální vlády Jan Stráský a jeho místopředseda Antonín Baudyš .	2	Finite
Sugestibilita je pak schopností individua reagovat na sugesce .	5	Nonfinite
Ukazuje se , že přece jen v našich lidech jsou podnikatelské schopnosti .	0	Finite
Na základě praktických výsledků spektroskopie , chemie a fyzikální chemie je možno však přece jen stanovit určité zákonitosti i pro vyšší prvky .	10	Finite
Jak se vlastně znáte s Václavem Havlem ?	3	Finite
Jako první by trosky západoevropského domu začaly opouštět Británie a Francie .	2	Finite
Posuzujeme - li dnes letničky , nemůžeme jim upřít jejich krásu , pestrost barev a něžný půvab .	0	Finite
Bude je mít kdo vyrábět ?	0	Finite
Druhý díl memoárů opavského romanopisce , kritika a publicisty mapuje obecnější osud českého spisovatele od let čtyřicátých .	9	Finite
V této souvislosti je účelné všimnout si názvu váha těles , který se mnohdy chápe ve dvojím významu , jako tíha , tíhová síla , a hmotnost .	14	Finite
Kočárníkův verdikt ovšem nemusí znamenat definitivu .	3	Finite
A nemocný může být šťastný , je - li mu předepsán zcela dietetický postup léčby a je - li mu jako lék doporučena čistá chladná voda a vše další přenecháno moudré přírodě .	6	Finite
Šest neděl ještě zbývá do voleb a nedělní průzkumy nejsou spolehlivými proroky jejich konečného výsledku .	3	Finite
Od uzavření kupní smlouvy původní majitelé nemají již nárok na nájemné , ale pouze na 3 % úrok z dlužné částky , což je jenom 60 % z ceny nájemného .	23	Finite
(4) Podpisovým záznamem se rozumí účetní záznam , jehož obsahem je vlastnoruční podpis nebo uznávaný elektronický podpis podle zvláštního právního předpisu , anebo obdobný průkazný účetní záznam v technické formě , který zaručuje průkaznou a jednoznačnou původnost .	10	Finite
Ta bude zajisté především dbát na to , aby aby opravila předchozí teorii v tom singulárním pozorování , v kterém tato teorie neobstála .	4	Nonfinite
Mám prostě dojem , že je - li nám souzeno se rozdělit , pak se nám to bude lépe provádět bez federální hlavy státu . "	11	Nonfinite
Dnes večer se už můžeme oholit , řekl kapitán beranů Josef Štraub .	4	Finite
Továrna by měla zůstat zavřena pět týdnů .	3	Nonfinite
Zatím však takový návrh ČSSD pouze připravuje .	6	Finite
V této knize je poučení , jak snášejí děti rozvod a jak na něj reagují , a návod , jak se mají rodiče chovat , aby se utrpení dětí snížilo .	23	Nonfinite
Nekonečně velikou zůstává i nadále .	2	Finite
Když budeme mít areály a ne zapálené lidi , nebude nic .	9	Finite
Zboží , které ve městě " letí " , je na vesnici často neprodejným ležákem , a naopak .	6	Finite
Tento krok bude spojen se snižováním kapacit a útlumem a možná i s určitými sociálními problémy .	2	Finite
A opět jiná koncepce tvrdí , že jediné , co poslanec smí v parlamentu přednést , je názor jeho voličů .	4	Finite
Kritici říkají , že je dokonce větším nebezpečím vyhlídka , že pokud nebudou všichni občané vědecky gramotní , nebudou schopni se inteligentně účastnit na technické společnosti a nebudou schopni kompetentně vykonávat práci .	4	Finite
Koho byste jmenovala z českého umění , byť se třeba sám výslovně k surrealismu nehlásí ?	1	Finite
Po získaných zkušenostech se perspektivně počítá s dalším rozšířením ploch pod fólií , popřípadě i s jejich vytápěním po přestavbě kotelny .	5	Finite
O povolení požádali v červnu 1992 , jejich žádost však byla zamítnuta , neboť podle územního plánu lze v rekreační lokalitě stavět pouze rodinné domky do osmdesáti metrů zastavěné plochy .	21	Nonfinite
Jsou v něm soustředěny vysoce bonitní akcie přísně vybraných společností , kde lze s velkou pravděpodobností očekávat nadprůměrné výnosy .	12	Finite
Jakmile je orchidea opylena , zhasne a uschne , jako by se uzavírala vůči světu .	1	Finite
K jejich odpovězení jsme si do redakce pozvali několik odborníků , kteří by mohli vnést do věci jasno a hlavně poradit , na co se zaměřit při objednávání akcií .	14	Nonfinite
Tímto způsobem se sice zvýší přesnost , ale zbavujeme se přirozené kontroly .	8	Finite
Za bývalého režimu se prosazovala tendence děti od jejich původního prostředí co nejvíce izolovat - žádné návštěvy , umístění v co nejvzdálenějším domově .	13	Nonfinite
Popisuje se majetek kláštera i spory , které prý měl opat Prokop s dědici či zemany z Milebuze .	0	Finite
Plácla jsem vztekle kastrůlkem na výdejní vozík .	1	Finite
Armáda bosenských Srbů nerespektuje dvacetikilometrovou zónu , kterou NATO vyhradilo kolem Sarajeva a východobosenské enklávy Goražde .	3	Finite
Odboráři tvrdí , že jsou spolu s podnikateli pro snížení nákladů , požadují však konkrétní čísla .	4	Finite
Uvažuje se také , že by řada předních světových umělců byla ochotna k vytvoření nadace pro pražskou sbírku moderního umění - Praha je nyní značně prestižní město - , přičemž jejich díla by byla náležitě prezentována .	5	Finite
Aby by se dosáhlo jednoty v krystalografických studiích a popisech , volí se obvykle za osu svislou směr vyznačený nejvyšší souměrností nebo směr protažení čili význačný růstový směr .	11	Finite
Frenštátští skokani ještě píší na komisi ČSTV , která by měla rozhodnout o případném příspěvku z havarijního fondu .	9	Finite
Teprve tady dostal možnost rozšířit akční rádius svých jízlivých výpadů proti všem neduhům a nectnostem průměrného Francouze , navázat dialog s celou Francií , vzít si na mušku přemrštěnosti národních tradic , předsudků , snobství .	24	Nonfinite
Družstvo se musí registrovat jako plátce daně z přidané hodnoty , jestliže jeho obrat přesáhne za tři předcházející měsíce částku 750 tisíc korun .	3	Nonfinite
Jiní policisté zadrželi obžalovaného podle popisu na stanici autobusu a psovod se ho ani nepokusil se psem identifikovat , protože " k tomu nebyly podmínky " .	17	Nonfinite
Zbývá ještě sklidit pozdní brambory , cukrovku a kukuřici .	2	Nonfinite
" Je to výborný hráč , který má reputaci v celé Evropě .	1	Finite
K nejvýznamnějším fosilním rostlinám z této lokality patří kromě rodu Dicroidium i rod Agathis - damaroň , strom rostoucí v Austrálii dodnes .	7	Finite
Dalo by se ještě psát o dalších oblastech .	1	Finite
Protože uvedené problémy pokládám za závažné pro oba naše podniky , věřím , že najdeš v začátku měsíce prosince vhodný termín , ve kterém bych Tě mohl navštívit .	11	Finite
Mezi uchazeči o zaměstnání , které evidují úřady práce , takoví pracovníci v zásadě neexistují .	14	Finite
Podle MMF by měla ústřední banka i nadále zachovat obezřetnost a být připravena na zvýšení inflace v příštím roce .	8	Nonfinite
Když bychom spoléhali jen na nově narozené , měla by naše metropole při současném trendu v roce 2020 o sto tisíc obyvatel méně než dnes .	9	Finite
V sobotu vychází Slunce v 05 : 02 a zapadá ve 21 : 08 , Měsíc vychází v sobotu ve 23 : 30 a zapadá v neděli ve 13 : 12 hodin letního času .	16	Finite
Jediným cílem bohatě a vtipně ilustrované knihy je pomoci vám stát se lepšími vyjednavači a dosáhnout toho , co si přejete a co chcete získat od druhých lidí .	7	Finite
Kromě toho si Stanislav Devátý musí být vědom toho , že je chráněn poslaneckou imunitou .	5	Finite
V oficiálním prohlášení ammánská vláda zdůraznila , že Jordánsko " podporuje rozhodnutí vedení OOP , pokud nebude v rozporu s jeho vlastními zájmy " .	16	Finite
V tomto ohledu je velice židovský - Židé jsou světovými šampiony v pokání , aniž by si předtím užívali v hříchu .	15	Finite
Pak jsem si všiml , že na zadní straně obálky je ještě něco .	10	Finite
Jinak nebude mít družstevník teplo ani dotaci .	2	Nonfinite
Předpokládal jsem , že si z něho brzy místnost udělá svého otroka , ale nakonec se z něho žádný Perda Fíla nestal .	9	Finite
Pořadatelem je závodní organizace SSM , hraje taneční orchestr ZK Sázavan za řízení * Fíny .	6	Finite
Zejména tehdy , potřebují - li vypomoci na některém pracovišti v závodě , a také dovedou odpovídajícím způsobem tuto snahu a ochotu ohodnotit z prostředků fondu mistra a vedoucího .	3	Finite
Je tedy v principu nemožné předpovědět další průběh hodnot potenciálu , je možno pouze každé hodnotě přiřadit určitou pravděpodobnost , že v daném místě a daném časovém okamžiku nastane .	0	Finite
" Dá - li Bůh a oba dva budeme ještě žít , až tvoje réva ponese chutné hrozny , pošli mi jich několik .	10	Nonfinite
Každá z vystavených map vypráví svůj příběh , který se ovšem ne vždy skutečně stal .	4	Finite
Sledují pohyb zásilek doslova se stopkami v ruce .	0	Finite
Tento Lilienfeldův vynález však zapadl bez povšimnutí a dodnes není známo , zda se Lilienfeld pokusil svůj vynález uskutečnit a s jakým úspěchem .	9	Finite
Stále platí , že odstávka začne mezi 28 . zářím a 1 . říjnem , a pořád existují dvě varianty , že by lidé v odstávce mohli dostávat 60 nebo 100 procent mzdy .	27	Nonfinite
Jejich účinek je prověřen a osvědčen staletou zkušeností .	2	Finite
Při hodnocení se však členové komise natolik rozcházeli v názorech při posuzování , že došli k názoru , že nutně potřebují školení o názorné agitaci .	20	Finite
Vítězství Donalda Trumpa by ze světa v okamžení udělalo ještě více nervózní a nejisté místo , než už je .	18	Finite
Hotely , a ještě více lázně , čeká nezbytná obnova stavebních částí a vnitřního vybavení - lůžkových a stravovacích kapacit i samotných balneoprovozů .	7	Finite
Kdo se jí nezbaví včas - nemá šanci uspět v rostoucí konkurenci a zanikne .	3	Finite
Působení vodní a větrné eroze jakož i tektonická aktivita Země krátery poměrně rychle vymaže , takže nejpozději za 100 miliónů let kráter dokonale zmizí .	23	Finite
Kdyby je , respektive před vyhubením byl , podstatně příbuznější s klokanem , koalou či vačicí než se psem .	1	Finite
Několik specialistů střediska je počítači a telefony spojeno se všemi poštami a pomocí přepravců také s řidiči vozidel .	3	Finite
Jednou z prvních otázek psychologické teorie rozhodování pak je , jak lidé usuzují , když jde o utilitu , jak postupují při zvažování užitné hodnoty , jak je možno měřit , to jest číselně vyjadřovat užitnou hodnotu .	12	Finite
Podle něj chce ministerstvo na uvedených třech tratích ověřit , jak bude nestátní přeprava po železnici fungovat a případně do soukromých rukou převést další úseky železniční sítě .	2	Finite
Takže nemohli a nemohou potvrdit ani vyvrátit , zda šlo skutečně o svazek Jana Kavana .	3	Finite
Hoď dva běž čtyři stůj dva dřep čtyři , celkem # dob .	4	Finite
Prkno , fošnu i jiné díly musíme upevnit , aby se při řezání nechvěly .	9	Finite
Včerejší bilance kotovaného trhu je otřesná , snad nejhorší v historii budovy Na Můstku .	4	Finite
Všeobecně se má za to , že většina hlasujících odmítla přijetí plánu .	2	Finite
V právním slova smyslu tak zákon podle Stráského ruší monopol Českých drah a umožňuje realizovat jejich transformační projekt , podle něhož by se měla asi třetina podniku zprivatizovat a zbytek rozdělit na několik segmentů .	27	Nonfinite
Vlnivost proudu motoru je nepřímo úměrná druhé mocnině počtu fází a je vymezením vyhlazovací tlumivky ve fázi malá .	11	Finite
Polovinu případů má na svědomí pyl a i za to údajně může životní prostředí .	2	Finite
Během toho školního roku jsem se doslechl , že Československá televize shání člověka , který by byl schopný uvádět nový televizní pořad věnovaný filmu .	15	Finite
V souvislosti s nedávno rozpoutanou obchodní válkou mezi dvěma nejmenovanými firmami bylo kupříkladu zajímavé sledovat referování dvou deníků a jednoho televizního okruhu , které bylo přinejmenším zaujaté .	14	Nonfinite
Z porovnání rovnic * a * vyplývá , že rychlost * , kde * je pohyblivost elektronů zahrnující v sobě konstanty rovnic * a * .	14	Finite
Vzpomínám na dávnou příhodu , kdy jsme vedle sebe jeli v autobusu ruskými městečky a vesnicemi .	0	Finite
Této problematice hodláme věnovat zvláštní práci .	3	Nonfinite
Ať je začátek dalšího roku našeho života šťastný , ať je to úspěšný první krok , ať je šťastným průvodcem v hledání , práci a životě , ať nikdy neopouští dobrá pohoda , s níž jsme vstoupili do tohoto roku .	10	Finite
A protože se cíl a prostředky k jeho uskutečnění vzájemně ovlivňují a podmiňují , tvoří jednotu , je lidskou činnost třeba charakterizovat jako sui generis i vzhledem k prostředkům , jimiž se daného cíle dosahuje .	14	Finite
Nechceme to být my , ale víme , že to bude těžké .	10	Finite
(4) Položka "D.I.3._Příjmy_příštích_období" obsahuje částky účetní jednotkou nepřijaté , které časově a věcně souvisejí s výnosy běžného účetního období a nejsou účtovány přímo na účtech pohledávek za právnickými a fyzickými osobami .	3	Finite
Podaří se však Rusku účinně spolupracovat nejen se Západem , ale i s Ukrajinou , kde se vyrábí letoun Mrija , a s Kazachstánem , bez jehož kosmodromu se ani systém MAKS neobejde ?	0	Finite
Dojde - li z nějaké příčiny k omezení chlazení , stoupá nebezpečně povrchová teplota zařízení .	10	Finite
Postává u tabule a přešlapuje , mlčí .	6	Finite
" Je to choulostivá otázka , oblast rozhodčích jsem dostal jako úkol od předsedy svazu , ale připouštím , že to tak správné asi není .	24	Finite
S řadou podniků máme smlouvy o spolupráci obsahující i část péče o studenty , mnohé podniky poskytují studentům , svým budoucím zaměstnancům , podnikové stipendium , začínají přicházet s náměty na diplomové práce .	26	Finite
Víme , že neuronů existuje mnoho různých typů , známe jejich tvary , struktury i rozdíly mezi nimi .	9	Finite
Pak se v nich začala pěstovat rychlená zelenina , skleníková plocha se rozrůstala , začínaly se rozšiřovat květiny a v posledních letech jsme kombinát znali jako velkoprodukci řezaných i hrnkových květin .	5	Nonfinite
Odchýlíme se proto od historického přístupu zavedení gravitační hmotnosti užitím Keplerových zákonů a užijeme statického experimentu , který můžeme provést na Cavendishových torzních vahách .	0	Finite
Ten chodník je také náš , a jestli vaše děti budou před naším obchodem takhle posunkovat , zavolám policii !	2	Finite
Televizní seriály přicházejí a odcházejí jak roční doby .	2	Finite
" Prosím , posaďte se , " otvíral mladík dveře .	3	Finite
O 40 haléřů méně , než je stanovena maximální cena za litr benzinu , budou od 1 . května platit řidiči u čerpacích stanic Chemopetrolu na Mostecku .	19	Nonfinite
Pokud se k takovým výsledkům dopracuje , nebude se mít za co stydět .	12	Nonfinite
" Ty víš , že neumím plavat .	2	Finite
Izrael vyvíjí zvyšující se politický , vojenský a hospodářský nátlak na Libanon , aby ho oddělil od Sýrie v blízkovýchodním mírovém procesu , ale jeho pokusy nebudou úspěšné .	13	Finite
Téměř až do Vánoc se tu budou vyměňovat eskalátory .	6	Finite
Opravy domů se hradí z nájemného , z něhož jde 20 procent na fond oprav , který může firma použít jen se souhlasem majitele .	9	Finite
Každá karta má své číslo , které je zaneseno v počítači .	7	Finite
Dodatečně je možno říci , že paseka , kterou Tito počátkem 70 . let udělal mezi liberály v srbské komunistické straně , k nimž Perovičová patřila , vytvořila předpoklady pro to , aby později převzalo moc Miloševičovo křídlo .	3	Nonfinite
( To doporučujeme zvlášť při koupi ojetých zahraničních automobilů - pozn . red . )	2	Finite
Oddechnou si i příslušníci Veřejné bezpečnosti a budou se moci věnovat jiným osobnostem , které o záměru zanechat trestné činnosti zatím neuvažují .	17	Nonfinite
Podmínky vzniku zástavního práva jsou přitom u listinných a zaknihovaných cenných papírů různé .	4	Finite
Ukázali , že šířka pruhu se nikdy nemění a změna délky sarkomer se uskuteční vždy jen na úkor pruhu .	7	Finite
V paměti ještě je jarní utkání na Letné , kdy jsme vedli 2 : 0 , ale v posledních 20 minutách jsme ho prohazardovali a prohráli .	10	Finite
* Bosna je zemí bez jasné národní identity , stejně jako Československo nebo Sovětský svaz či Jugoslávie , a všechny tyto státy po pádu komunismu prokázaly , že jsou náchylné k rozštěpení .	28	Finite
Adeptům lékařského povolání bude stačit členství v komoře a budou se moci věnovat péči o zdraví pacientů ihned po obdržení licence .	4	Nonfinite
Ústřední myšlenkou , z níž tento materiál vychází , je , že současné čisté nájemné v podstatě pokrývá prostou reprodukci nájemních domů a kryje veškeré náklady na běžnou ( nikoli zastaralou ) údržbu , na opravy a správu domů .	17	Finite
Situace včetně trhu s byty se bude podle mne normalizovat ve velkých městech až za 10 - 15 let .	6	Finite
Z dálky bylo slyšet mužský zpěv a hučení sprchy .	3	Nonfinite
Je slyšet problémy s intonační čistotou , typický brněnský přízvuk , zastaralý slovník , o to však naštěstí v tomto žánru ortodoxně uzavřeném do sebe nikdy nešlo .	0	Finite
Nevěří v sebe , nevěří v ostatní a jejich život se klikatí , má různé složitosti a ty se na sebe hromadí .	21	Finite
Ohlásí se například mladistvý umývač oken s kbelíkem v ruce a než mu posloužíte smetáčkem na prach , sám je v prachu a s ním něco cenného .	0	Finite
Přicházejí i nové materiály .	0	Finite
Má to ekonomické , ale i výchovné důvody , tvrdí Gaifmanová .	0	Finite
Jenže rozhodování o tom , které rádio má vypadnout , není snadné .	7	Finite
Neztroskotají ? "	0	Finite
Některé přístroje si řídí kontrast automaticky , na jiných je ovládán manuálně .	9	Finite
Fakt je , že A . M . Brousil zřejmě potřeboval zrovna projevit svoji ideologickou bdělost , a tak se mu náš případ velice hodil .	12	Nonfinite
Na ženách záleží , zda bude vztyčena přehrada proti hrozbě zaplavení světa demografickou potopou , nebo se podaří udržet počet obyvatel Země na stabilní úrovni .	5	Finite
To je fakt , který nerespektují někteří recenzenti jeho knih , vydávaných u nás v polistopadovém období ( třídílný soubor dokumentů o stalinské justici Žaluji , Dolmen , 1990 ;	24	Finite
Jestli budeme prodávat více , může se zvýšit i zaměstnanost .	2	Nonfinite
Část mládeže navštěvuje školu do # let i déle , velká část však v podstatě končí své soustavné všeobecné vzdělání již v patnácti letech , tedy mnohem dříve , než dosáhne skutečné dospělosti .	30	Finite
- Každá marketinková společnost počítá při uzavírání smlouvy se ziskem , jinak by sotva ke smlouvě přistoupila , takže zisk se musel předpokládat .	22	Nonfinite
Kadmos hledající unesenou sestru Evropu je prototypem bytosti hnané touhou nalézt .	10	Nonfinite
Myslím , že je dnes hlavní otázkou , jak podpořit prezidenta Miloševiče a srbskou vládu v úsilí , které vyvíjejí k mírovému ukončení konfliktu v Bosně , řekl údajně Kozyrev .	9	Nonfinite
Až pojedete s řidičem , který vyrostl na vesnici , a přes silnici poběží myš - pořádně se držte : je totiž jisté , že raději havaruje , než by ji předním kolem minul .	26	Finite
Nemusí však být vrácen , pokud byl po 1 . říjnu 1991 privatizován či byl na něj schválen privatizační projekt nebo vydáno rozhodnutí o privatizaci .	2	Nonfinite
Je obtížné si myslet , že Itálie má méně km podzemní dráhy než Madrid .	3	Nonfinite
Intel Hungary Ltd . bude řídit i aktivity společnosti na Slovensku a ve Slovinsku .	5	Nonfinite
Může tu ovšem hrát roli i neochota či neschopnost vzdát se dlouhodobě zaběhlých pracovních stereotypů , nebo i neznalost celé šíře problému .	9	Nonfinite
Řešila jsem v kuchyni , kdo má kdy mýt bílé nádobí , kdo černé , pokud je pomocná síla na dovolené , a kdo má vařit omáčky a čaj .	25	Nonfinite
Sazba Prime rate klesá o jeden procentní bod .	3	Finite
Upozorňujeme Vás , že Vám ještě v tomto roce můžeme dodat menší množství kusů mosazných zdrhovadel délky # a # * .	0	Finite
Stále více začínají podnikatelé oceňovat , když v počítači získají také svého daňového a právního poradce .	9	Finite
tvoří něco přes 15 % a zahrnují např . pojmy jako entropie , přírodní výběr a periodická tabulka prvků .	0	Finite
Inventarizaci účetní jednotky provádějí k okamžiku , ke kterému sestavují účetní závěrku jako řádnou nebo mimořádnou ( dále jen "periodická_inventarizace" ) .	9	Finite
Standardy stanoví zejména bližší popis účetních metod a postupů účtování .	1	Finite
Pro Nicaraguu a její dva milióny obyvatel to znamená katastrofu .	8	Finite
Jsou součástí vysokoškolského areálu a studenti nyní dojíždějí do škol přes celou Prahu z kolejí na Jižním městě .	0	Finite
Jsme - li však svědky toho , že kritéria morálky a dokonce i dějinné události jsou přizpůsobovány vlastnímu životopisu , nelze se tomu vyhnout .	0	Finite
Na potíže však může narazit Stráského kabinet v parlamentu : opozicí mu bude zřejmě vyčítáno , že ještě před poslaneckým hlasováním o zániku federace podnikl kroky k tomu směřující .	12	Finite
Británie opráší časem prověřenou formuli o " dánském problému " a o tom , že ratifikace v Británii závisí na tom , aby Dánové vymysleli věrohodný plán své vlastní ratifikace .	18	Finite
Chtěla jsem , aby už odešel , jenže on mě vzal dychtivě za loket .	1	Finite
Výkonná rada ODS respektuje závěry vlády a parlamentního kontrolního orgánu nepotvrzující podezření vznesená Janem Kalvodou vůči BIS a vyjadřuje naději , že se ODA vzdá dalších účelových aktivit týkajících se BIS .	3	Finite
Když odemkl dveře pavilónu , doktorka se bez valného vysvětlování hrnula dál , a teprve až se usadila v inspekčním pokoji do křesla naproti Havlovi , začala vysvětlovat , že ani nemohla dojít domů ;	32	Nonfinite
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	6	Nonfinite
Bohužel , jak jsme již upozornili , tento výsledek nelze považovat za konečný důkaz .	3	Finite
Vyzvali je hlavně k jednotě , neboť jedině tak prý budou moci prosadit své požadavky .	11	Nonfinite
Argentinec Passarella nestrpí dlouhé vlasy	2	Finite
Jaké by byly důsledky případné nedobytnosti pohledávek v plzeňské Škodě pro zaměstnance českobudějovické Slévárny , to její technickovýrobní náměstek odmítl včera blíže specifikovat .	22	Nonfinite
Došlo k integraci obou výzkumných oblastí , které jedna bez druhé nejsou dnes myslitelné .	11	Finite
* Co tím chcete říci ?	3	Finite
Otevření se světu našlo odezvu v růstu návštěvnosti ze západních zemí , statistiky nepřinášejí údaje , které by potěšily .	13	Finite
Zvědavost kontrolních či policejních orgánů bude muset být směrována k zaměstnavateli , který má mít v evidenci takový pořádek , aby se dalo kdykoli zjistit , zda u něho někdo pracuje " načerno " , či nikoli .	30	Finite
" Nemysli si , že tě nechám projít s takovými znalostmi ! " vyhrožuje učitelka .	6	Finite
* Uvažujete o založení asociace vydavatelů obchodních katalogů a adresářů .	1	Finite
Likviduje se nejdříve nejstarší technika , stroje novější přijdou na řadu později .	8	Finite
" Máme prakticky jediného sponzora , kterým jsou místní Válcovny .	1	Finite
Žasl jsem , kolik lidí se do divadla vešlo , ale brzy jsem na ně na všechny zapomněl .	12	Finite
" Co to znamená , nevím ? " táži se vzrušeně a cítím , jak se mi zrychluje dech i tep .	8	Finite
Na Slovensku je uloženo 1176 vyhořelých palivových článků , které je česká strana povinna odvézt do 15 . března 1997 .	10	Finite
Základním stavebním kamenem jeho návrhu je začít chápat Aristida nikoli pouze jako vyštvaného demokratického vůdce , ale - možná realističtěji - jako politického avanturistu , který pro opravdový smír ve vlastní zemi nedokáže hnout ani prstem .	32	Finite
Roste kriminalita , potřebujeme zvýšit počet policistů .	4	Nonfinite
Dá se pozorně přemístit na mísu .	3	Nonfinite
Při růstu bez překážek nerosty zpravidla zřetelně krystalují , jejich přirozené tvary jsou geometrické mnohostěny , krystaly .	12	Finite
Nakladatelství LN Tento týden vychází Slovník českých synonym Karla Paly a Jana Všianského .	4	Finite
Bohatství slovníku snažící se vystihnout složitou otázku struktury slovníku nelze postihnout jedinou formulí , Guirauda , ale celým systémem charakteristik , jak podrobně dále doložím .	9	Finite
U nich je zaváděcí cena ( tzv . validační číslo ) nastavena podle kursu dosaženého v posledním obchodování ze 14 . února .	2	Finite
Přijetím návrhu pana Macha bychom sice pomohli fotbalovému klubu , ale sami bychom skončili podle hesla za dobrotu na žebrotu , řekl nám předseda Asociace Sparta Jiří Kučera .	12	Finite
" Zdá se mi , že jsi vskutku optimista , když ve svém věku sázíš takovou révu , jejíž plody možná nikdy nebudeš sklízet . "	22	Finite
Utkání 3 . kola II . ligy Uherské Hradiště - Bohumín se koná už v sobotu od 16.30 h .	12	Finite
" Šlo jedině o to rychle vyřešit krizi na přechodu , " řekl včera ministr dopravy SR Hofbauer a dodal , že dohoda platí jen do 12 . července .	23	Finite
Předpokládané hospodářské oživení vyrovná nabídku a poptávku , takže letos by měl být růst cen mírný , příští rok však již výraznější .	10	Finite
Zásoby cukru poklesnou	2	Finite
Fax smí instalovat a udržovat jen firmy s příslušnou licencí .	4	Nonfinite
Zmlkl , protože profesor nereagoval a voják nevěděl , zda ho svou řečí vlastně neruší .	14	Finite
V době rozdělování státu tu vládly určité iluze , že bude možné nastolit nějaké zvláštní vztahy .	12	Nonfinite
Folmava : fronta se táhne na kilometry	4	Finite
" Ihned jsem oznámil svému společníkovi , že po dobu výkonu veřejné funkce jej pověřuji jednat a podnikat mým jménem , " poznamenal .	14	Finite
Jednou z příčin je neexistence tzv . československé lobby , a to i přes skutečnost , že v USA žijí přibližně tři milióny lidí českého nebo slovenského původu .	19	Finite
Příprava k autorizacím - třídenní kurzy , které připraví účastníky ke kvalifikovanému a odpovědnému výkonu autorizovaných činností , např . při zpracovávání úplné projektové dokumentace , projektování staveb , vedení staveb , provádění stavebního dozoru apod .	8	Finite
Na poklady zřejmě přicházejí nejčastěji stavbaři .	3	Finite
Obohacení našeho trhu o výrobky ze zahraničí přijímají spotřebitelé kladně , přestože se poslední dobou projevuje výrazná tendence kupovat spíš české zboží .	18	Nonfinite
Letošní rok je jubilejní nejen vzhledem k výročí únorového vítězství , ale i v souvislosti s ustanoveními , která bezprostředně po Únoru následovala .	2	Finite
Ale sebepoznání nikomu neuškodí .	3	Finite
Detektivka totiž málokdy bývá literaturou faktu a její kompoziční zákony bývají bližší zvyklostem velké literatury .	3	Finite
Kromě toho u mladého člověka jsou během základní služby rozvíjeny takové vlastnosti jako je kázeň , přesnost , kolektivnost , vytrvalost , smysl pro odpovědnost a některé další vlastnosti , které ho pak provázejí celým životem .	5	Finite
Z inzerátů se dovídám , že některé zahraniční firmy tam nabízejí lidem s ekonomickým vzděláním , kteří znají aspoň jeden světový jazyk , dokonce až dvacet tisíc měsíčně .	10	Finite
Když vezme člověk v úvahu tyto skutečnosti , lze očekávat , že vláda sáhne z pochopitelných důvodů ke zdržovací taktice .	9	Nonfinite
Po válce mně bylo pětadvacet , zdálo se mi , že je pozdě začínat na jevišti .	11	Finite
Jakmile jsme zajistili předání postiženého do odborného ošetření , neotálíme se sepsáním hlášení o úrazu , protože i tím můžeme mnohdy poraněnému účinně pomoci .	1	Finite
Vlastní příčinou je pravděpodobně relativní nedostatek vápníku v poškozených částech listů , který může vzniknout při nadměrných dávkách draselných hnojiv a hnojiv dusíkatých v amoniakální formě .	2	Finite
Zřejmě tu končí komety přicházející z Oortova mraku či Kuiperova pásu i " smetí " , jež zbylo po gravitačním zametení sluneční soustavy při vytvoření větších planet , ale jsou tu i zbytky planetek rozpadlých .	2	Finite
Ve druhém svazku Rozhlasové univerzity Svobodné Evropy ( právě vychází v Brně , rozšiřuje Anna Fickerová , Česká 6 ) věnuje pozornost několika obecně málo známým představitelům našeho literárního baroka profesor Milan Kopecký z Brna .	13	Finite
Kdyby vlastně já strach o práci mít nemusím .	6	Nonfinite
Majitelka neuplatňuje systém výstrah a postihů , ani nedává výpověď s dvouměsíční lhůtou .	1	Finite
Případy , které uvádíme , se zdají jednoznačné , a proto věříme , že mohou být vodítkem jak pro vlastníky domů , tak pro nájemníky .	14	Finite
Nejsilnější stranou zůstává ODS , která pokračuje v omlazovacím trendu , a naopak se oslabují její pozice mezi důchodci .	2	Finite
Co stojí minulost	1	Finite
Hodnota s ( x ) = 0 pak znamená , že vrchol x je obsazen pacientem , který nemocí prošel a je imunní .	8	Finite
Navíc zde jedno od druhého nelze nějak oddělit ve smyslu přebírání a třídění směsi - New Age vždy holisticky zdůrazňoval význam komplexnosti a celku a chová se podle toho .	5	Finite
Každé nahlédnutí však stojí průměrně 200 tisíc korun .	3	Finite
Odnášíme si jej tedy kousek domů v kabele a zrychlíme kroky .	0	Finite
Protože nejdůležitějšími geometrickými objekty , jichž se týkají tvrzení , která bychom chtěli popřít , jsou přímky , musíme si nejprve ujasnit , co jsou přímky v reálném prostoru .	18	Finite
Trápil jsem se s každým ujetým metrem , večer se blížil a kromě celého těla mě bolelo svědomí , co bude doma , až se začnou vyptávat , kde jsem byl .	25	Finite
Na zpracovávání zrakových informací se podílejí stovky miliónů nervových buněk a přibližně o tři až čtyři řády více jejich spojů - synapsí .	5	Finite
Pokud je otevřená první štěrbina a druhá je zavřená , připravíme stav " elektron prošel první štěrbinou " , je - li tomu naopak , připravíme stav " elektron prošel druhou štěrbinou " ;	7	Finite
Ostatně musíme po pravdě říci , že i když představa odcházejícího krásného těla způsobovala Eduardovi jisté hoře , vyrovnal se s tou ztrátou poměrně brzy .	4	Nonfinite
Zejména smutné je toto počínání u starších majitelů rodinných domů , jejichž fyzické síly jsou omezeny , zvláště v případě vydatného sněžení nebo silného ledu na chodníku .	14	Finite
Nemohu naprosto říct , v čem přesně to spočívá .	0	Finite
Představíme - li si , že štěrbiny jsou od sebe hodně vzdálené , vlny vycházející z obou štěrbin nebudou prakticky interferovat .	20	Nonfinite
Díky solidním terénům jsme sehráli řadu zápasů .	3	Finite
Tedy předem definovaná ontologie je něco jiného než skutečnost ( která by měla být nezávislá na našem mínění ) .	11	Finite
Ostatní ostravské obvody se na provozu koupaliště nechtějí finančně podílet a je možné , že budeme muset celý areál zavřít . "	16	Nonfinite
Dějiny lidstva jsou dějinami lidské tvořivosti , vynalézavosti , objevování nových věcí a formulování nových myšlenek - zakázat si něco takového by znamenalo popírat samu podstatu lidského života . "	23	Nonfinite
Zvýšený tramvajový pás smí přejíždět jen v příčném směru , a to na místě k tomu přizpůsobeném .	4	Nonfinite
Jako zemědělec si vydělám víc a styk s přírodou mne uchraňuje skepse , které podléhají obyvatelé měst . "	14	Finite
O své činnosti si vedeme kroniku , ale pochlubit se s ní zatím nemůžeme , protože jsme ji dali výtvarníku soudruhu Vršťalovi , aby nám nakreslil titulní list , již hezkou dobu čekáme , až udělá , co slíbil .	23	Finite
Víme velmi přesně , co nás rozděluje , a musíme najít to , co nás spojuje - kromě právní vazby a činností , daných provozem .	9	Finite
Nad hlavou třaskaly hvězdy , náhodný poutník v tričku s emblémem perestrojky se zastavil právě u nás : " Malčiki , davajtě popiť . . . "	22	Nonfinite
Filip má hromady paní a slečen a já pro něj znamenám pouze starou a ukončenou epizodu .	10	Finite
" Máme stejnou výzbroj .	1	Finite
Je možné říci , že snížení daně z přidané hodnoty ve vyšší 23 procentní sazbě o jedno procento ceny pro malospotřebitele prakticky neovlivní .	0	Finite
V rukou ŠSP zůstává sice výroba a distribuce podnoží a roubů , ale této skutečnosti se nevyužívá k řízení výroby .	3	Finite
Nejdůležitější by bylo , aby byla vidět protéza .	1	Finite
Dopravními značkami a dopravními zařízeními , jejichž vyobrazení , čísla a význam jsou uvedeny v příloze , která tvoří součást této vyhlášky , může být silniční provoz upraven odchylně od pravidel silničního provozu .	23	Finite
Starší z nich leží ve směru * a jsou z černavého lomového granitu , mladší se lomí do úhlu # * a její severojižní rameno běží přes zeď zachovanou pod kostrovými pohřby původního gotického ambitu .	8	Finite
Přestože Pixies předznamenali módní vlnu grunge , a tudíž hudební jazyk počátku let devadesátých , rozhodl se Black Francis minulý rok v lednu svou kapelu po vydání čtyř úspěšných alb rozpustit a věnovat se výhradně sólové tvorbě .	32	Nonfinite
K vyšší rentabilitě má přispět lázeňská turistika , kdy se využívá volná ubytovací kapacita pro několikadenní zájezdy skupiny zahraničních návštěvníků .	4	Nonfinite
" Slyšel jsem tvůj hlas , hledám tě , " prohlásil a ztišil hlas .	2	Finite
Může se zdát , že na Bornově interpretaci anebo na neschopnosti pozorovatele předpovědět výsledek měření není nic tak zásadně překvapivého .	12	Nonfinite
Liší se značně kvalitou i cenou , mohou být dobrým základem domácí dílny .	8	Nonfinite
Cílem je zkvalitňovat chovy .	1	Finite
Zájemci o sponzorování a režii se mohou hlásit na adrese Federální ministerstvo vnitra , tiskové oddělení , Nad štolou 3 , 170 00 Praha 7 .	7	Nonfinite
Mohou to být buňky orgánu , orgány jednotlivce , jednotlivci druhu , druhy ekosystému .	2	Nonfinite
Pokud jí vyhoví , je povinen určit , jak budou vedeny záznamní povinnosti ( § 11 zákona 337 / 1992 Sb . ) a individuální způsob stanovení daňové povinnosti ( poměrným odpočtem ) .	4	Finite
Usmívá se a říká něžně : džambo , madame .	3	Finite
Získat peníze se v tuto chvíli snaží i u dalších 13 řádově miliónových dlužníků , některé dlouhodobé neplatiče už předala k soudu .	6	Finite
Pro snadnější čistění možno navlhčit hadřík v mýdlovém roztoku a pak vytřít vše do sucha .	11	Nonfinite
Pokud někteří nebudou souhlasit , není vyloučeno , že se jedenáct hodin angličtiny nebude nadále učit ve všech čtyřech třídách , ale jen tam , kde se rodiče dohodnou .	2	Finite
S těmito akciemi se na burze nebude obchodovat , a proto v kursovním lístku dále uváděny nebudou .	7	Nonfinite
Vsadit na koně s určitou nadějí , že vyhraje , případně že o peníze přijde .	8	Finite
Než si povíme o nejnutnějších opatřeních konkrétně , chtěl bych říci něco všeobecně .	9	Finite
Podněty mohou být i vnitřní tělesné potřeby .	1	Finite
Erotika za peníze koncesionářů je opravdu raritou .	4	Finite
Remizovat v zápase , ve kterém tým vedl , se dá odpustit , ale když se to stane třikrát za sebou , vypovídá to o slabosti týmu .	10	Finite
Apostrofem u posledního členu vyjadřujeme kvantitativní zvětšení , čili jinak vyjádřeno * .	4	Finite
Brazilská dvojice Mattar , Oncins , která ve čtvrtfinále překvapivě vyřadila Němce ( doma na pomalé antuce ) , ovšem hýří sebevědomím .	20	Finite
Na druhou stranu v posledních dvaceti letech nelze ani zdaleka považovat vztahy paní Clintonové s kontinentem za ideální .	10	Nonfinite
Přesto Francie oslavuje a raduje se tak , jako se radovala tehdy .	2	Finite
Pokutu tři tisíce korun , která může potkat majitele sporožira , jenž přečerpal své konto , aniž měl sjednaný kontokorentní účet , nezačne Česká spořitelna v žádném případě uplatňovat před koncem roku 1995 .	22	Finite
Kusové vápno má být po dodání co nejrychleji vyhašeno , aby se zabránilo hašení na vzduchu .	10	Finite
Zápis v notesu pořízený pro čistě soukromou potřebu , poznámka , že mám v pondělí vyzvednout vyprané prádlo , není ještě literárním faktem .	15	Nonfinite
Následovalo několik komplimentů na naši adresu , jako například , že na MS do USA bychom se probojovat měli .	17	Nonfinite
Položka "***Výsledek_hospodaření_za_účetní_období" uvedená ve výkazu zisku a ztráty se musí rovnat položce "A._V._Výsledek_hospodaření_běžného_účetního_období" uvedené v rozvaze ( bilanci ) .	10	Nonfinite
V Innsbrucku to byl botanik Kerner , který byl vlastně první , kdo se pokoušel z nedalekých Dolomit , z výšek asi # metrů , snášet rostliny do údolních poloh a tam je pak pěstovat .	25	Nonfinite
Petru Pithartovi ( LN 11 . února 95 ) připomíná " Kulturkampf " první republiku - vzrušené tažení vlastenců proti církvi , připravující prý " národ " nebo dokonce " lid " o jeho vznešený majetek .	9	Finite
Je možno pozorovat jeho vliv na záření , které má jiný původ , nebo je možno v jeho lůně umístit přístroj , kterým by se sluneční vítr zjistil .	23	Finite
Věděl jsem , že nemá cenu zaměstnat všech 25 lidí , protože státní policejní zakázka jednou skončí , a neměl bych lidem co nabídnout .	1	Finite
Zásluhu na stále častějším používání splinů mají jejich výhodné vlastnosti , především jednoduchost , hladkost , vlastnost minimální normy , minimální křivosti .	6	Finite
Ti svou každodenní obětavou prací pomáhají plnit všechny úkoly .	5	Finite
Jejich výrobky vykazují nízkou míru inovací , jsou technologicky zastaralé , jsou spojeny s vysokými náklady , stále stejným množstvím pracovníků .	2	Finite
Sečíst pouhým okem stranickou příslušnost zvednutých rukou bylo ve dvousetčlenné Poslanecké sněmovně nemožné .	0	Nonfinite
Čára mezi bohatými a chudými se vede příliš blízko těch pomyslně chudých , " říká místopředseda ČMKOS Milan Štěch a upozorňuje na náklady spojené s prokazováním příjmů občana .	14	Finite
Krátce před hlasováním zástupce maďarské koalice Ernö Rózsa přednesl prohlášení , v němž se říká , že ústava v předložené podobě je pro ně nepřijatelná , a proto pro ni nemohou hlasovat .	21	Finite
Nyní je průměrná velkoobchodní cena kolem čtyřiceti dolarů , přičemž asi patnáct procent produkce prodáváme za osmdesát až sto dvacet dolarů , říká Stephen Liu , náměstek generálního ředitele společnosti Castle Peak ( na snímku ) .	1	Finite
Na druhé straně ovšem musím říct , že by si Slováci podstatně zlepšili situaci , kdyby byli jen o trochu trpělivější a odložili účinnost celé své ústavy až na den , kdy federace oficiálně zanikne .	4	Finite
Poznali jsme tři pojmy , a to užitnou hodnotu , směnnou hodnotu a hodnotu .	1	Finite
Od měnové odluky existuje ještě tzv . starý blok clearingu v původním kurzu 1 : 1 a hovoří se o nejasných platbách , které podniky směrují mimo clearing .	25	Finite
Dobře vědí , že bez spojení a bez podpory ruského národa by už dávno národem nebyli .	1	Finite
Hned při první příležitosti jsem odkrokoval délku hlavní třídy , která v klikyhácích protíná celé město .	4	Finite
Potom bylo zahájeno šetření a paralelně se odehrával jakýsi zvláštní mediální život této aféry , který by stál za rozbor .	16	Finite
Přitom my pedagogové víme , že by to také nebylo úplně v pořádku .	6	Finite
Konkurenci nechci brzdit , řekl Lux , ale představa , že v tak malé zemi bude několik burz , má daleko k realitě .	2	Nonfinite
Zdrojem poučení pro nás mohou být ostatní státy , které prošly podobným procesem .	5	Nonfinite
Nájemné by na novém místě mělo být podstatně nižší , a tak by mohlo zbýt víc peněz třeba na restaurování a fotodokumentaci unikátních sbírek .	6	Nonfinite
Letos je žákovské jízdné dotováno zhruba jednou miliardou Kč , řekl a dodal , že o podobnou dotaci bude ministerstvo usilovat i na část příštího roku .	18	Finite
Nemá - li jej , přál bych si , aby jej měl .	6	Finite
" Tatínku , můžu dát Ježíškovi bonbón ? "	4	Nonfinite
Profit beseduje s experty o šancích , které mají ve II . vlně kuponové privatizace individuální držitelé investičních kuponů	1	Finite
Konečný verdikt by mohl být znám v půli listopadu , pokud do té doby proběhne ústavní akt dělení .	14	Finite
Hodnocení udává v procentech , jaká by měla být za určitou závadu poskytnuta sleva .	1	Finite
" Takřka každý týden přibývá alespoň jedna další STK .	4	Finite
Nyní je jich o polovinu méně .	1	Finite
Stále více se začíná hovořit o vstupu středoevropských států do Evropské unie .	4	Nonfinite
Přispějou tím k dobré české tradici všemu říkat trošku jinak , než je zvykem , aby zmatek , v němž si libujeme , neutuchal .	15	Finite
Poukazoval jsem v ní na to , jak je nespravedlivé , když se někdo po zádech svého stranického tatínka dostane tam , kam očividně nepatří .	1	Finite
" Tady je válečná loď .	2	Finite
V současném provedení bychom nesplňovali nové ekologické požadavky , ale to už máme plně vyřešeno .	3	Finite
Návštěvníci mohou rovněž využít služeb budoucí pobočky Knihovny Jiřího Mahena Brno , které patří dvě půjčovní místnosti a čítárna .	1	Finite
Třeba na M . J . Fernandezovou bych si už věřil .	7	Finite
Podle něj je nutné formality i manipulaci s účtem vyřídit osobně nebo prostřednictvím zplnomocněného zástupce .	9	Nonfinite
Kořínky rostlin při tom udržují půdu dostatečně porézní , aby jí mohla protékat voda .	4	Finite
Připomínku těchto událostí bychom však měli nejvíce rozpoznat tam , kde nezbyl nikdo , kdo by zpíval nebo vyprávěl .	15	Finite
Ozývají se sice hlasy , že prezident Clinton by udělal nejlépe , kdyby se další kandidatury vzdal , ale všichni si uvědomují , že současný prezident je politikem , který dokáže vyhrávat i ztracené bitvy .	26	Finite
Ukazuje se , že část slovenských politiků se lepší minulosti Slovenska chce zbavit .	0	Finite
Karel si klekl před důstojníka a prosil ho , ať zvíře ušetří .	11	Finite
Pokud jde o sklizeň brambor , zde se jednotná zemědělská družstva a státní statky neobejdou bez brigád , zejména v pohraničních okresech kraje .	1	Finite
Podle Ryszarda Smolarka budou poplatky vybírány buď do konce letošního roku , nebo do 1 . července 1995 , kdy vstoupí v platnost Všeobecná dohoda o clech a obchodu ( GATT ) .	3	Finite
Celkový nedostatek kyslíku , hypoxie , samozřejmě může a musí být léčena dodáváním kyslíku , ale jedním z těžkých problémů moderní medicíny je to , že není zcela jisto , jak mnoho kyslíku je skutečně prospěšné .	7	Finite
Jako libero však musí zastat sedmdesát až osmdesát procent v organizaci obrany , což on nedokázal , říká trenér o kapitánovi Stašovi , který byl o přestávce vystřídán .	17	Finite
Na lidské důvěřivosti se dá vydělat hodně , jak o tom svědčí činnost některých zásilkových služeb .	4	Finite
Křehké skořápky pro vodní slalom , s velkou mírou točivosti na vlnách , nevydrží dlouho .	13	Finite
Sály ponecháme v původním stavu .	1	Finite
Pak vzniká základní otázka - čekat , až se všechny tyto věci usadí , smířit se s existencí inflační spirály , věřit v dlouhodobé prosazení se všeobecné racionality , nebo v tomto přechodném období jistý regulační prvek zvnějšku doplnit ?	5	Nonfinite
Zodpovídá : ředitelé závodů , náměstek .	0	Finite
O aféře francouzského imunologa Jacquese Benvenista jsme se už ve Vesmíru zmiňovali dostatečně .	6	Finite
V době , kdy se Gondwana začíná rozdělovat na švu Jižní Ameriky a Afriky a začíná se rozevírat Atlantický oceán ( před asi 100 mil . lety ) , blíží se konec velkého kontinentu .	6	Finite
V Čechách se první potrubí položí již 1 . září .	5	Finite
Bonn pozitivně kvituje , když jsou jeho oficiální představitelé zváni na akce k výročí do zahraničí , ale zároveň s pochopením přijímá , když se ten který stát rozhodne oficiální německou delegaci nepozvat .	21	Finite
To neznamená jen , že jsou šikovnější na pravou ruku , dnes už se dávno ví , že tato šikovnost vyplývá z hlubších příčin , jež úzce souvisejí s řídící mozkovou činností .	27	Finite
Ostatně nemyslím si , že by má nepříslušnost k nějaké politické straně znamenala , že jsem osobou politicky zcela beztvářnou .	1	Finite
Kdo si zahrává s nacionalismem , nikdy neví , kdy se objeví ještě větší nacionalista , než je on sám .	2	Finite
. . . jménem Středoevropská republika by se snad vyřešil i problém se státní vlajkou - ve středu červenobíle půleného vlajkového pole modrý bod , symbolizující střed Evropy ( nemusel by mít bezpodmínečně podobu pupku ) .	6	Finite
(1) Změny reálné hodnoty derivátů určených k obchodování , jimiž jsou deriváty , které nesplňují podmínky uvedené v §_52_odst._3 , se účtují jako finanční náklad nebo finanční výnos .	10	Finite
Jsem též proti zhoršení důchodů ( i když formulaci " zhoršení důchodů " přesně nerozumím ) a navíc prohlašuji , že se žádné zhoršení nechystá .	24	Finite
Vyvíjí se dále typ pro laky .	0	Finite
Na Spartě jsme hráli krásný hokej , a prohráli jsme .	2	Finite
Jak vyplývá z protokolu , jednotlivé závazky a úkoly se splnily tak , jak to stanovily hospodářské vedení a ZV ROH jako zástupci organizací uzavírajících smlouvu o vzájemné činnosti .	1	Finite
Bývá to ale často tak , že se snadno odhalují nedostatky a chyby partnerů a zakrývají se chyby , nedostatky a nedůslednost vlastní .	9	Finite
Je pravda , že ctít ústavní zákon je pro právní stát závazné , ale vzhledem k chvatu , za jakého ústava vznikla , by kosmetická úprava nebyla na škodu .	7	Finite
Někteří pracovníci společnosti zákazníkům na Motor Show tvrdí , že uložená záloha " je pro případ znehodnocení koruny kryta dolary . "	7	Finite
Dopřála jsem mu ještě naději , i když jsem věděla jasně , že se náš vztah chýlí ke konci .	16	Finite
Do sálu mají přístup jenom pracovníci spojení s bezprostřední obsluhou počítače .	2	Finite
" Agenti v Kanadě pracují na mém možném přestupu za oceán , ale zatím to není nic konkrétního .	15	Finite
Proto si dovolím říct ve vší vážnosti : dnes nepíšeme rok 1991 , i když jsou kalendáře takto vytištěné , ale rok 1947 !	2	Finite
Je nepochybné , že páry nebudou schopny prokázat , že například partnerky neotěhotněly někdy jindy a s jiným mužem a použití u vás zakoupené ochrany nemělo v tomto případě vůbec žádný význam .	7	Nonfinite
Provozovatel vozidla nesmí svěřit řízení vozidla osobě , která nesplňuje podmínky ustanovení # .	2	Finite
Aby by bylo možné srovnání těchto tak důležitých ocelí a slitin mezi sebou , jsou všechny probírány * , kdežto v knize , která by byla věnována jen neželezným kovům , by jejich místo bylo mezi slitinami niklu .	24	Finite
SPAS , jemuž svěřilo své body více než milión diků , je nejsilnějším fondem první vlny kupónové privatizace .	11	Finite
Počítá se s nimi na lepší odměňování , rekreaci , na zlepšování podmínek práce i pracovního prostředí , nemálo se dělá pro děti pracovníků i pro ty , kteří odešli na zasloužený odpočinek .	0	Finite
Tato varianta by však přišla dráž .	2	Finite
Němci se nemohou zříkat své historické spoluodpovědnosti za nacistické zločiny a ani se o to až na výjimky nepokoušejí .	3	Nonfinite
Na celkové stavební produkci se podílí pěti procenty a v objemu výkonů je v ČR na 25 . místě .	12	Finite
Není se čemu divit .	3	Nonfinite
Očekává se , že ve 3 . čtvrtletí stoupnou ceny o osm procent a indexace tak pokryje 71 procent tohoto zvýšení .	0	Finite
Domnívám se , že jako volič mám právo vyjadřovat se průběžně k práci těch , které jsem volila .	6	Finite
" Už vím , kam dáme naše rodinné kupónové knížky .	2	Finite
Zvířena v zemi byla silně zdecimována válkou a třeba prase jsem už léta neviděl .	10	Finite
Jednoho z pachatelů se podařilo ihned zadržet , druhý však začal po pronásledovateli střílet z obou zbraní .	6	Nonfinite
(5) Účetní jednotka prokáže soulad mezi částkami peněžních prostředků a peněžních ekvivalentů v přehledu o peněžních tocích a mezi odpovídajícími položkami vykazovanými v rozvaze ( bilanci ) .	3	Finite
Jsem též proti zhoršení důchodů ( i když formulaci " zhoršení důchodů " přesně nerozumím ) a navíc prohlašuji , že se žádné zhoršení nechystá .	14	Finite
Zatím si jiný říká , že ví , co si myslíme my , a myslí si to stejně nepřesně , jako si to myslíme my o něm .	6	Finite
V životě jsem si oblíbil tři plemena holubů , a to pražského krátkozobého rejdiče , moravského pštrosa a českého staváka , která jsem také dlouho choval .	2	Finite
Ženil jsem se ve dvaceti a manželství skončilo velmi brzy , nikdy jsem nebyl společenský , a tak jsem vysedával většinou sám a sám , svět se mi zdál jako marné a nešťastné místo , neměl jsem žádné přátele .	18	Finite
Už tuto neděli vystoupí od 20 hodin Nick Cave v Lucerně .	3	Finite
1 . Ustanovení vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , se použijí poprvé v účetním období , které započne 1 . ledna 2012 nebo později , pokud není v bodě 3 stanoveno jinak .	16	Finite
Nedokážeme odhadnout , zda jich v ústavech žije několik desítek , nebo několik stovek .	1	Nonfinite
Varsumat je výhradním dovozcem mycího zařízení pro automobily od firmy Vesumat , jako jediný má zahraniční kapitálovou účast .	1	Finite
To byla nejlepší věc , jakou jsem pro tenis udělal .	6	Finite
1 . To není složité , rozhodne se z trojice Žižkov - Slavia - Sparta .	3	Finite
Úředník stanovuje " limit plnění " , to , co je pojišťovna ochotna zaplatit , pokud obsah trezoru oceněný na jistou částku utrpí újmu .	13	Nonfinite
Například ( a to netvrdím , že musí být přijato ) se může do Federálního shromáždění volit většinově a do národních rad poměrně .	7	Finite
Doporučila vyhlásit novou veřejnou soutěž .	1	Nonfinite
Při odbočování vlevo je řidič povinen zařadit se do levého jízdního pruhu .	3	Finite
Pravý maďarský guláš , to je vlastně druh polévky kořeněné výrazně maďarskou paprikou , a tedy nikoliv zahuštěná omáčka , kterou připravujeme my i jiné evropské národy pod tímto jménem .	21	Finite
V tuto chvíli bych nechtěl zacházet do detailů a říkat určité konkrétní nápady , iniciativy , návrhy , náměty nebo podobně .	9	Nonfinite
Zajímá mě , jestli manžel , který je zaměstnán u soukromé firmy , může uplatňovat nárok na snížení základu daně z příjmů fyzických osob o částku 12000 Kč za rok 1992 .	7	Finite
Po úvodní hrubé analýze problému se jako mylný ukázal předpoklad možnosti využít DŠ z agendy Opeplatis a navíc se ukázala nutnost vytvořit a vyděrovat na SAPO ceník hotových výrobků jako podmiňující datový soubor .	23	Nonfinite
Podle vyjádření ředitelky demografického odboru Českého statistického úřadu ing . Růžkové je národnost občanů ČR zjišťována např . při sčítání lidu , kdy občan uvádí tu národnost , ke které se cítí být příslušný .	24	Finite
Ovšem nerad bych , aby si někdo myslel , že trenér Uhrin dělal něco špatně .	2	Finite
Jen tak se dá vysvětlit , že Nabijev může vůbec ještě vládnout , i když jeho politické dny jsou už sečteny .	4	Nonfinite
Příběh popisuje honbu za neobyčejně vzácným diamantem , který je vystaven v muzeu v Brooklynu a stal se předmětem zájmu jednoho čerstvě propuštěného trestance a jeho tří kumpánů .	1	Finite
" Ale já ho chci tak vidět !	4	Finite
Kdybych nekandidoval , mnoho lidí by řeklo , že jsem tím přispěl k rozdělení , protože jsem ze strachu z nezvolení opustil bojiště .	5	Finite
Televizní sledovanost prokazuje , že se příliš nemýlí .	7	Finite
Tam jsme měli ulitý pytel brambor a možná i nějaký špek , všechno , co matka nakoupila načerno v okolních vesnicích a co jsme správně mít nesměli , ačkoli tyhle nakřečkované zásoby měli v každé rodině .	23	Finite
Vánoce jsou svátky klidu , nezkoušejte naši třídu , psali jsme jako školáci pár dní před zimními prázdninami na tabuli .	5	Finite
Totéž se týká hutnictví a chemického průmyslu .	2	Finite
Náš stát však není morální , je právní .	3	Finite
Jednotky pákistánské armády vstoupily v noci na včerejšek do pákistánského Karáčí , aby se pokusily zastavit pouliční násilí , které tu panuje již čtyři dny .	15	Nonfinite
Pokusy co nejvíce oslabit odbory , zúžit jim prostor působení a omezit jejich kompetence ohrožují stabilitu politického systému .	3	Nonfinite
Jenomže , milý Flajšmane , člověk je povinen vědět .	6	Finite
Ropa , zlato nebo potravinářské výrobky , jako je pšenice , jsou přírodní zdroje , do nichž investoři po celém světě investují miliardy .	11	Finite
Ruské vedení se po válce rozhodlo centrum města strhnout .	8	Nonfinite
Je skutečně silnou osobností .	0	Finite
Jak Le Monde dále komentuje , Zedillovo rozhodnutí přichází několik dní poté , co Marcos , který si získal přízeň velké části mexické inteligence , vyzval k vytvoření politického hnutí seskupujícího veškerou levicovou opozici v zemi .	4	Finite
Svých jednapadesát procent může třeba prodat a získat peníze do státní pokladny , nebo si je může nechat a počítat s dividendovým výnosem .	19	Nonfinite
Dosáhnout , aby v podstatě všechny pětileté děti mohly navštěvovat mateřskou školu .	0	Nonfinite
S pomocí obligací , jejichž zkušební emisi hodlá brněnská radnice vydat letos na podzim , mají být financovány dlouhodobé rozvojové projekty , na které běžný roční rozpočet nestačí .	16	Nonfinite
Nejde nám přitom o situaci konkrétního jazyka , i když ji nemůžeme přehlížet , nýbrž o obecné schéma .	11	Finite
" Situace je velmi , velmi špatná , " říká dr . Anadi Begič , šéflékař a jediný plastický chirurg , který ještě zbývá v nemocnici Koševo .	2	Finite
Také Valerije Kamenského lákají na švýcarská kluziště , konkrétně do Bielu .	3	Finite
Znamená to , že občané budou moci veškeré platby tohoto druhu hradit přímo z korunového účtu .	6	Nonfinite
Až okolo roku 1968 se začalo vykládat , že české povstání bylo vedeno a iniciováno komunisty .	6	Nonfinite
Každá vyrobená šarže krmiva musí obdržet " certifikát " jakosti a když přesto krmivo zaviní úhyn zvířat , výrobce farmáři škodu ihned uhradí a ještě za mlčenlivost slibuje dodávky krmiva s 50 % slevou .	27	Finite
Požadovaná cena materiálu je však pro naši * příliš vysoká .	3	Finite
Když bychom se však přece jen domnívali , že v odstupu let by skalničky potřebovaly svou zemní výživu zkvalitnit a obohatit , odebereme opatrně kolem nich část staré země a nahradíme ji čerstvou .	20	Nonfinite
Výbor fotbalistů Sparty dosáhl protestem proti neuznanému gólu v derby se Slavií svého - s rozhodčím Mádlem se Sparta v této lize nesetká .	22	Finite
Až do prvního uskutečněného obchodu je totiž možno denně měnit cenu až o třicet procent oběma směry .	5	Finite
Po prvních dvou hodinách , kdy mělo být projednáno z dvanáctibodové agendy prvních deset bodů , se nepokročilo za rozpravu o ozbrojených silách .	7	Nonfinite
Vedoucí jí povolil výjimku , aby se mohla starat o děti .	8	Nonfinite
Billboard s dívkou na kříži je každopádně nápaditý a graficky špičkově připravený .	5	Finite
Pražský primátor Jan Koukal naopak argumentuje , že spalovna , aby se vůbec vyplatila , musí spalovat téměř polovinu veškerého pražského pevného komunálního odpadu .	16	Nonfinite
Odehrála by se , řečeno prostě , jen další nesmírná všivárna .	1	Finite
Veřejnost by to těžko přijímala a nebylo by to dobré ani pro Židy , ani pro Německo . "	1	Finite
Kráčeli jsme po schodech do patra , kde jsem měla v obývacím pokoji na stole postavený skleněný litrový džbánek " svařáku " .	8	Finite
Způsobí jen to , že se vymknou kontrole a zlikvidují posvátné nebo poloposvátné tradice .	6	Finite
" Chtěl bych vyhrát třídu a nasbírat zkušenosti , abych za rok vyhrál alespoň mezi cestovními automobily , " shrnul stručně svůj cíl A . Charouz .	9	Finite
" To , co se tady děje , připomíná varieté , ve kterém ministr občas vytáhne z klobouku kouzlo , například poplatek za pobyt v nemocnici , " prohlásil Sokol .	8	Finite
Podle ředitele Paprskáře nebude možné při současném vývoji hospodářství , platů a spotřebního koše dotace na teplo odstranit .	17	Nonfinite
S 24 inkasovanými brankami také disponuje nejlepší obranou v NHL .	5	Finite
Zazněl názor , že udělat si byznys plán na pět let je dobrá věc , ale je dobré rozpracovat si ho i na jednotlivé měsíce , neboť ten odhalí problémy , s nimiž se bude podnikatel každodenně potýkat .	4	Nonfinite
Izrael je údajně ochoten uznat syrskou správu Golanských výšin v souladu s rezolucí OSN z roku 1981 .	4	Nonfinite
Máme však za sebou již pět let svobody myšlení a právě v otázce česko - německých vztahů se pohnulo velmi málo .	0	Finite
Rovněž pro televizi je to metoda zvlášť lákavá , protože diváci televize dosud většinou sledují na svých obrazovkách hlavně děj , i když dnešní technický pokrok dovoluje už i estetické zážitky .	3	Finite
nicméně délku intervalu mezi odkápnutím dvou následných kapek předpovědět nemůžeme .	9	Finite
Proto již také nejde o Společenství , ale o Unii .	3	Finite
Klíčem tohoto způsobu privatizace je díra v zákoně o velké privatizaci : ten sice zakazuje prodej majetku státního podniku v průběhu privatizace , ale povoluje zastavit jeho nemovitý majetek , řekl ředitel Platzer .	14	Finite
Je vybudována komunikace v ulici Vančurově , která čeká jen na asfaltový potah .	8	Finite
Musejí být vláskové buňky zcela mrtvé , anebo stačí poškodit je nad jistou hranici ?	8	Finite
Protože nás místní obchodníci ještě neznají , požadují 30 procent platby předem a na zbytek částky musí být složeny předem peníze v bance .	16	Finite
A přitom jde možná jen o to , že se vnitřně rozvrácená země pokouší hledat svou stabilitu ve zvetšelých symbolech vnější moci .	14	Nonfinite
Jednou z užitečných potíží demokracie je , že žádné teorie o pozitivní a destruktivní kritice , ať už by je vymýšlel kdokoliv , nemohou k omezování kritiků vést .	5	Finite
Výjimky budou tvořit staří a nemocní lidé , kteří si pro důchod dojít nemohou , řekl Petr Angelis .	1	Finite
Banka žádnou smlouvu na dobu určitou nevypovídá , vypovědět ani nemůže , nikdy to nehodlala učinit a ani do budoucna nehodlá .	6	Finite
Ubrání se ! . . .	0	Finite
Vědy mnohdy nemají jasno , o kterou z nich jim vlastně jde .	2	Finite
Zdařile provedené stavby modelů podle předlohy nebo podle vlastních námětů jej tak zaujmou a potěší , že se i v jinošském věku rád vrátí ke stavebnici Merkur , ke hračce trvalé ceny .	23	Finite
Pokud by tedy měla platit tato podoba teorie velkého třesku , nejméně 95 procent hmoty chybí .	4	Nonfinite
Tyto dokumenty jsou účetními záznamy a uschovávají se po dobu úschovy konsolidované účetní závěrky .	6	Finite
Další mimořádný rychlík odjede v 1.23 hod . z pražského hlavního nádraží směrem na Kolín , Kutnou Horu , Čáslav , Havlíčkův Brod , Žďár nad Sázavou , Brno a Břeclav ( zde přípoj osobním vlakem do Bratislavy ) .	3	Finite
Po zkušenostech z první vlny vím , že ani všechny informace o podnicích , které dik má , ho nemohou vést k domněnce , že by mohl snad získat maximum majetku .	5	Finite
Rozdíly volebních preferencí v průzkumech veřejného mínění Střediska empirických výzkumů ( STEM ) a Institutu pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) nejsou podle jejich pracovníků natolik dramatické , aby je bylo potřebné zvlášť komentovat .	22	Finite
Nejčastěji se alergie objeví mezi 15 . a 25 . rokem , věk však stále klesá .	15	Finite
Část mladší generace upřednostňuje i výstřelky , například repliky starých brýlí .	3	Finite
Taková úloha vede po zavedení Lagrangeova multiplikátoru k minimalizaci funkcionálu * .	2	Finite
Poslanci budou " hlídat " tajnou službu	3	Nonfinite
Husí brk a poezie mají stejnou rychlost .	4	Finite
Stanoví - li to zástavní smlouva , může zástavní věřitel prodat zástavu i jiným vhodným způsobem .	10	Nonfinite
Ve srovnání s Evropou je podle této zprávy jakost tekutiny dodávané sítí veřejných vodovodů na průměrné úrovni .	4	Finite
Londýn obecně kritizuje Reynoldse , že to žene plnou parou vpřed .	7	Finite
Kusové vápno má být po dodání co nejrychleji vyhašeno , aby se zabránilo hašení na vzduchu .	2	Finite
Jestliže vinař má platit jinou daň z vína , které vypěstoval , a jinou z vína koupeného , nabízí se otázka , kdo tuto operaci vlastně zkontroluje .	2	Finite
A zřejmě častěji vznikají soudní procesy , při kterých soudci rozhodují o slevách .	3	Finite
Kousnutí ho tak bolelo , že usilovně získaná opilost ustoupila a hrdlo se mu znovu stáhlo úzkostí , pomyslil - li na to , co ho čeká .	26	Finite
Dnes od 15 hodin je technická přejímka vozidel , start je zítra v sedm hodin a první vozidlo by mělo být v cíli kolem 17 . hodiny .	18	Finite
Obdobně by měla být rozdělena záruční doba mezi velkoobchodní sklad a prodejny téhož podniku Potraviny , Pramen , LSD , Jednota .	1	Finite
" Rozdíly mezi místy , kde jsme natáčeli , byly ještě markantnější , než jsem předpokládal , " vysvětluje Petr Slavík .	6	Finite
Rovněž ODA často veřejně proklamovala , že je stranou inteligentní , v níž probíhá diskuse a nekonečná výměna názorů .	7	Finite
Oba atleti jsou považováni za nejlepší sprintery světa , oba nicméně museli v nedávné době okusit hořkost porážky .	2	Finite
Málo se zatím ví o připravované dohodě polského a ruského zbrojního průmyslu , která má být také podepsána .	3	Finite
Jak moc vám komplikuje práci masový odliv ruských hráčů do zahraničí ?	3	Finite
Fond pro ekonomickou spolupráci nabídne 10 milionů dolarů na rozvoj malých a středních českých strojírenských podniků .	4	Finite
Leoš by mi dozajista dokázal říct , jestli je to ta pravá , nebo ne .	5	Nonfinite
Po trestu se na hřiště vrátí Mičega , pykat však bude pro změnu Schindler .	10	Finite
Ten muž v kožišinové čapce je pozorovatel Centrálního komitétu fyskultury soudruh Anochin .	5	Finite
Tepelný pohyb jednotlivých atomů je tak rychlý , že překoná síly soudržnosti , a atomy či molekuly se navzájem odpoutají a pohybují se zcela volně v prostoru .	21	Finite
České centrum PEN klubu zaslalo poslancům těsně před projednáváním zákona dopis , v němž se mimo jiné píše : " . . . protestujeme proti vládnímu návrhu příslušných postihů podle trestního zákona .	23	Finite
Splnění tohoto úkolu je podmíněno značným urychlením tempa vědeckotechnického pokroku .	3	Finite
Neumím si představit způsob , jak by se dalo ověřit , zda prožitek hlubokosti bytí má evoluční význam , ale je skoro jisté , že význam má jeho záznam .	15	Finite
Přibývá tam totiž lidí , kteří nemají * technokratickou civilizaci , kteří pochybují o tom , že by člověk potřeboval ke štěstí ještě víc strojů a teorií .	6	Finite
" Vidíte , " smál se primář , " a tady Havel nás bude všechny lákat k sebevraždě ! "	1	Finite
Jestliže Kim Ir - sen padne letos , bude to o hodně levnější .	8	Finite
Faktury kooperujících firem kontroluje sám a vodítkem oprávněnosti částky je mu hodinová sazba .	3	Finite
Volebním lídrem Jiné volby bude v podzimních komunálních volbách Zdeněk Vorlíček z Levého bloku .	4	Finite
Dobře se již odhadne , jak je kámen uvnitř zbarvený , jakou má kresbu .	12	Finite
Je to tehdy , když mluvčí se vyjadřuje v neúplných větách , když nedodržuje shodu nebo když evidentnost o vypovídaném jevu je zřejmá z mimojazykové situace .	0	Finite
Sazby v Japonsku přibližně odpovídají úrovni dosahované v USA .	4	Finite
V dáli plují vysoko na nebi oba vrcholy Kilimandžára .	2	Finite
Pardubice - Sparta ( 3 : 2 ) , Petr Hemský , trenér Pardubic : " S výsledkem i s výkonem mužstva jsem spokojen .	22	Finite
Tím byla vytvořena vhodná základna , odpovídající historickým podmínkám naší země a umožňující zapojit nejširší vrstvy pracujících do aktivní činnosti při budování základů socialistické společnosti .	13	Nonfinite
Maastricht znamená , že vlády ES udrží inflaci na standardu ostatních zemí , rozpočtový schodek nebude větší než 3 procenta hrubého domácího produktu a celkové zadlužení nedosáhne 60 procent HDP .	1	Finite
Připravujeme také první distribuční dohodu na Aljašce a během krátké doby zahájíme jednání s obchodní skupinou v Mexiku .	11	Finite
V Praze i ve venkovských okresech , s nimiž se nám podařilo navázat spojení , však konstatují velmi malý příliv čerstvých absolventů z pedagogických fakult .	16	Finite
Ve finální podobě se Jasmína stala první Disneyho princeznou , která má proti evropským tradicím tmavou pleť .	11	Finite
Buď C pata kolmice spuštěné z bodu A na přímku PA , buď D pata kolmice spuštěné z bodu B na přímku b .	12	Finite
Jsou etapy , v nichž rozhodne jediný nástup .	0	Finite
Plyn složený z velkého množství atomů , jejichž elektrony krouží ve všech možných drahách , musel by tedy vysílat spojité spektrum .	9	Finite
Ji-jistě , zakoktal jsem a šel jsem si sednout , abych to promyslel .	3	Finite
Kdyby jež člověku zabere , se mohou neuvěřitelně vyplatit , mohou otočit celý náš život směrem , který jsme si dosud neuvědomovali . . .	18	Finite
I v kanadských městech jsou místa , kam se po setmění člověk obdařený normální dávkou pudu sebezáchovy nevypraví , a je dobře si je zjistit dotazem v informačních kancelářích či u majitele ubytovacího zařízení .	20	Finite
Havel se vyslovil pro to , co si myslí většina na obou stranách : Měli bychom hledět do budoucnosti , aniž by se zapomnělo poučení minulosti .	8	Finite
V reportáži také měla být uvedena informace o " zvýšených nákladech " ČT .	4	Nonfinite
Tuto investici lze však posoudit i v širším kontextu .	4	Nonfinite
Položky "AKTIVA_CELKEM" ( netto ) a "PASIVA_CELKEM" "PASIVA_CELKEM" se musí rovnat .	10	Nonfinite
Archeologický výzkum středověkých památek však k počátečnímu velkému překvapení nezúčastněných archeologů začal přinášet nečekané výsledky .	12	Nonfinite
Uvedeny jsou kontaktní údaje zahraničních firem a česky stručně formulovaný obsah jejich dopisů .	1	Finite
Hrají : Madeleine Stoweová , Mary Stuart Mastersonová , Andie MacDowellová , Drew Barrymoreová a další .	0	Finite
Beztak jsem potřeboval nový cep . "	1	Finite
Je třeba zaměřit se i na přecitlivělost na bílkoviny , na vzniku alergií může mít podíl i kravské mléko .	0	Finite
Já mám daleko lehčí zaměstnání než můj muž , tak mu dopřeji odpočinku .	1	Finite
Kolik bylo takových setkání s přáteli , už ani nevím .	9	Finite
Maďaři jsou mistry v přípravě omáček , na kterých nešetří hustou smetanou , máslem a jinými dobrotami .	9	Finite
Nezáleží na tom , zda krmíme králíky dvakrát nebo třikrát denně , jen intervaly mezi krmením je třeba dodržovat .	16	Finite
Vedení společnosti hodlá v případě vítězství v soutěži zvýšit do roku 2000 obrat až na 2.8 miliardy korun , roční zisky ve výši řádově 250 miliónů korun .	2	Finite
Finové znají tyto tři soupeře dobře , ale opět jsou outsidery , stejně jako Faerské ostrovy a San Marino .	1	Finite
Vítězný návrh se pak zhotoví v modelu 1 : 1 , zavěsí se nad uličku a rozhodne reakce veřejnosti .	16	Finite
Olízla jsem chaoticky svoje rty a on je lehce políbil .	1	Finite
Toto pojetí , které zastávají všechny biologizující teorie , vysvětlíme podrobně později .	9	Finite
Cesta k znovunavrácení na světový ocelářský trh , obnovení dlouholeté tradice , udržení pracovních příležitostí v citlivém regionu a hlavně domluva s českými bankovními institucemi o podpoře zdravého podnikání jsou moudrým krokem , který by neměl zapadnout .	29	Finite
Některé politické strany v poslední době upozorňují na to , že Česká republika se začíná rozdělovat na bohaté Čechy a chudou Moravu .	14	Finite
Její představitelé zapomínají stále a jakoby náhodou , že neudělali nic pro to , aby zastavili agresi Srbů proti Chorvatsku " , dodává Igor .	14	Finite
Jeho tvrzení však nebylo možné ověřit z nezávislých zdrojů .	5	Nonfinite
Byl to hrubosrstý jezevčík , kterého jsem dostal od Ježíška poslední rok , kdy jsme ještě jako rodina byli všichni spolu .	6	Finite
Uvědomte si , že odpovídáte za škody , které mohou provozováním neschváleného zařízení vzniknout .	4	Finite
Nová stáčecí linka naplní šedesát sudů za hodinu .	3	Finite
Účelem analýz těchto souborů hodnot je studium prostorově časového rozložení denní variace a jejích harmonických ve složkách geomagnetického pole pro oblast Evropy .	5	Finite
Lze říct , že to je doba velkého rozcestí a velké výzvy .	1	Nonfinite
Skrbek chce vyslat na MS i čtyři ženy .	1	Finite
" Kantor si jako každý umělec přál , aby aby dílo přetrvalo jeho smrt , " říká Marie Stankret - Kantorová .	16	Finite
Ještě v neděli stačil ministr financí ujistit svět o tom , že vývoj inflace je v USA pod kontrolou a že nehrozí zvyšování dlouhodobých úrokových sazeb .	21	Finite
Nestačí , že je návrh přijat , zaplacen a zaveden , ale je třeba jej zavést všude , kde najde využití .	0	Finite
Zmíněný paragraf mj . stanoví , že zástavní věřitel může při výkonu svého zástavního práva prodat ve veřejné dražbě zastavenou nemovitost nebo jinou zástavu , kterou má u sebe nebo se kterou je oprávněn nakládat .	9	Finite
Od začátku 90 . let odmítá Kaddáfí vydat dva libyjské teroristy podezřelé z atentátu na letadlo společnosti PanAm nad skotským Lockerbie v roce 1988 .	5	Finite
Kam to je ve skutečnosti , nezeptá se stejně téměř nikdo , neboť málokoho napadne , na co a proč se ptát .	2	Finite
Józef Oleksy v sobotu pohrozil , že se zřekne úkolu sestavit novou vládu , jestliže se s prezidentem Lechem Walensou nedohodne na obsazení klíčových ministerstev .	10	Nonfinite
ODS podle ní vnímá , že veřejnost už v této době " není nakloněna destabilizovat majetkové vztahy rozsáhlými restitucemi " .	3	Finite
" Zrovna pro ni přijeli , mám vás pozdravovat , " vzkazuje sestra , " Prý si z toho nemáte nic dělat . "	8	Nonfinite
Jaké jsou vaše metody ?	1	Finite
Tato složka bude kontrolovat stavební činnost na území hlavního města , a zejména dohlížet na to , zda všechny firmy , které chtějí v Praze stavět , mají stavební povolení .	2	Finite
" Tam je moje budoucnost , " tvrdí čtyřiatřicetiletý Littbarski .	2	Finite
Konflikt v bývalé Jugoslávii se stává neovladatelný .	5	Finite
Takovým lidem pak záleží na mínění veřejnosti , neboť vědí , že tisk není žádná převodová páka totalitní strany , opravuji , demokratických stran .	3	Finite
Ve všech jeho významech , které je ovšem nutno citlivě rozlišovat , je obsažen společný základ , k němuž ukazuje etymologie .	19	Finite
Část poslaneckou a veřejnou však nelze nijak oddělit , proto vždy po zavírací době kavárny projde ochranka se psem celé přízemí a prohlédne je .	15	Finite
Svět kolem sebe si uvědomujeme svými smysly , a snad nejbohatším naším smyslem je zrak .	4	Finite
Zároveň je stále patrnější snaha lidí , zřejmě pod dojmem čtení o milionových obchodech pražských realitních kanceláří a jejich provizích , získat v realitní kanceláři maximum informací a pak ji obejít a domluvit se s prodávajícím .	32	Nonfinite
O to víc , známe - li problémy jiných zemí , se vyrovnaný rozpočet stává skutečnou hodnotou .	14	Finite
Při vyvrtávání průběžných děr se má vrtat z obou stran , aby okraje děr byly čisté .	11	Finite
Mám za to , že intelektuální poctivost by vyžadovala , aby posluchači skutečně chápali vědecké pojmy a teorie , které jsou základem diskutovaných aktuálních otázek , a aby nebyli vychováváni k planému mluvení o věcech , jejichž podstatě nerozumějí .	0	Finite
V té rychlosti člověk dělá spoustu věcí zcela automaticky , řekl o souboji Jelínek .	4	Finite
Ale kdo dnes může říci o některém oboru , že bude nosný za tři , za pět let , přestože u takového oboru , jako jsou třeba telekomunikace , je budoucí rozvoj více než pravděpodobný .	4	Nonfinite
Pod kopečkem v Africe , u hrošího jezírka , jež by nezinscenoval snad ani Spielberg .	10	Finite
Zvěř a voda mají mít charakter veřejného statku a podle toho se s nimi bude nakládat .	3	Finite
Ministr Benda tvrdí , že problémem zůstává doprava dřeva z těžko přístupných míst .	6	Finite
Strana věnuje mládeži velkou pozornost .	1	Finite
" Je to trestající archanděl , " řekl Havel .	1	Finite
Zatímco průměrná výška členů ODS činí 196 cm , průměrná výška členů KSČM činí pouze 151 cm .	13	Finite
Jde nepochybně o signál ( zdroj informace " si nepřál být jmenován " ) před jednáním ruského prezidenta Jelcina s litevským vůdcem Landsbergisem , které se má uskutečnit za týden .	0	Finite
Zvolený panamský prezident E . Pérez Balladares oznámil , že Panama je připravena přijmout 10000 uprchlíků , pokud o to požádá prezident Clinton .	11	Finite
Je dobré si přečíst Suvorovovu knihu nyní , v jubilejním roce porážky nacistického Německa , a zamyslet se nad tím , co v ní autor vyslovil .	0	Finite
Vedle množství zraněných budou domácí postrádat i potrestané trio Rusnák , Lerch a Novotný , a tak opět dostanou příležitost hráči z béčka .	3	Finite
Nechtěl bych se pana Baránka dotknout , udělal velký kus práce a jsem rád , že se podnikatelů hlasitě zastává .	1	Finite
Kdo mi bude dělat doprovod ? "	2	Finite
Každé topidlo nebo otopné těleso musí mít u sebe uzávěr plynu .	5	Finite
" Když proti sobě povedete válku , nezemře mnoho vašich mužů a možná i vy sami ? "	4	Finite
Z hlediska vyjádření mutagenního efektu a možnosti jeho ovlivnění je důležitá informace , že všechny heterocyklické aminy patří mezi tzv . promutageny .	9	Finite
" To máte tak , vzácný pane , ráda bych jí to dopřála i len bych jí na kužel navinula , ale není to možné .	9	Finite
Tyto zákony jsou spojovány a zobecňovány pomocí teoretických zákonů obsahujících již vysoce abstraktní pojmy .	2	Finite
Nebude to však snadné , jak už naznačil premiér Major , který chce doporučit parlamentu , aby ratifikoval maastrichtské dohody teprve poté , změní - li Dánsko svůj postoj .	12	Finite
" Musel jsem se dlouho přesvědčovat , abych pokračoval v tréninku .	7	Finite
Proslulé jsou především dublinské vchodové dveře - co dům , to jiná barva a trochu jiné provedení .	1	Finite
Nikdo vás nebude rušit a pro mě by bylo velkou ctí , kdybych vám mohl udělat radost a pomoci v nouzi .	7	Finite
Jde o termínované vklady na tři , šest , devět a dvanáct měsíců úročené 6.7 až 8.5 % .	0	Finite
Zvlášť tady se teprve postupně budeme přibližovat demokratickému myšlení hledáním jiných forem , obsahu a metod školského vzdělávání .	5	Finite
" Já si myslím , že tři a půl dne na šest písniček a jednu instrumentálku je dost .	3	Finite
Trvají na tom , aby se všechny druhy rekreace i léčebné péče doma i za hranicemi staly opravdu výběrovými a byly odměnou především pro pracující , kteří plní stranické , odborové , hospodářské a výrobní povinnosti .	0	Finite
V časopise , který vydává Úřad pro normalizaci , se budou od čísla # otiskovat nejdříve převodní faktory a pro potřebu systematickou postupně převodní tabulky číselných hodnot v potřebném rozsahu .	14	Nonfinite
To vy neznáte , žijete jinde , sem jste přijel na krátkou návštěvu , a o tom vy můžete pouze jen a jen mlčet . . .	8	Finite
Ač je to strohé vyjádření , zní z něj zkušenost .	1	Finite
Hrozí tedy , že Temelín , dnes relativně moderní , se už za pár let nemusí vejít do nově zpřísněných zahraničních parametrů pro jaderné elektrárny .	15	Finite
Každý účastník silničního provozu je povinen dbát dopravních značek a dopravních zařízení , uposlechnout pokynů a výzev příslušníků Sboru národní bezpečnosti , dále jen příslušníků , a pokud je to v této vyhlášce dále stanoveno , i pokynů jiných osob .	6	Nonfinite
Firma neposkytuje služby drobným investorům , neboť se zaměřuje hlavně na střední a větší klientelu .	1	Finite
Jejich specialisté , o nichž pořadatel neví , počítají návštěvnost s přesností na 500 lidí při návštěvě 12 tisíc fanoušků .	6	Finite
Nelze však očekávat změny zásadní , které by se dotkly výše uvedeného komentáře .	0	Finite
Měděné krytiny zdobí dodnes nejkrásnější stavby renesance a baroka v celé Evropě , mědikovci vytvářeli první nádoby a kotle pro potravinářský průmysl a měděné rozpěrky jsou ještě v topeništích mnohých starých parních lokomotiv .	25	Finite
Sic transit gloria mundi .	1	Finite
To je veliký rozdíl " .	1	Finite
Korekce chyb , které vznikly nepřesnostmi při odvození , a dále odvození výrazů přesnějších je předmětem tohoto příspěvku .	14	Finite
Tenkrát chtěl zrovna zahájit přednášku , když venku před otevřeným oknem začal skřivan zpívat svou písničku .	3	Nonfinite
pro mě je hlavní , abych nestavěl nějaký pomník našim nedávným dějinám .	2	Finite
Nechci říct , že lidé z FIA dělají špatnou práci , ale řídit vůz formule 1 , nebo obyčejný automobil je rozdíl .	12	Nonfinite
Nepovolené podnikání zahraničních pojišťoven v České republice není žádné nóvum .	7	Finite
Britský establishment , svého času kromobyčejně pohoršený básníkovou aférou s lordem Alfredem Douglasem , synem markýze z Queensberry , " odpouští " dublinskému floutkovi u příležitosti stého výročí londýnské premiéry jeho frašky Jak je důležité míti Filipa .	35	Nonfinite
Současný počet koz zapojených v kontrole užitkovosti je dostačující , další pokles ale již není žádoucí z hlediska reprodukce zvláště plemenných kozlíků pro zajištění přirozené plemenitby .	7	Finite
Do zástavy může přitom být vždy dána jen taková pohledávka , podle níž má být věřiteli poskytnuta nějaká věc , právo nebo jiná majetková hodnota - zpravidla bývá zastavována pohledávka peněžní .	4	Nonfinite
Dalším problémem je skutečnost , že málo lékařů jeví zájem o práci v terénu , ať již na zdravotnických obvodech nebo v oboru závodních lékařů , kde pracuje značné procento lékařů v důchodovém věku .	2	Finite
Hlavní postavy příběhu odehrávajícího se ve čtyřicátých letech v Rusku nejsou zlé , ale ovlivnil je systém .	10	Finite
To je oblast , kterou já pochopitelně vůbec nemůžu dělat , tomu se můžu jen obdivovat .	8	Finite
Oproti vládní představě se však podařilo poslancům prosadit , aby osobami povinnými vydat majetek byl nejen stát , ale i obce .	12	Nonfinite
Čerstvý vzduch z pravé strany se přivádí z nasávací kapsy a větrákem vhání přes topné těleso do přední části automobilu , kde je rozváděn na nohy řidiče a spolujezdce a na čelní sklo .	6	Finite
Chtěla jsem , aby už odešel , jenže on mě vzal dychtivě za loket .	3	Finite
Od 15 . 9 . 1992 je totiž v platnosti oficiální seznam léků , které hradí sám pacient , ostatní léky budou dále dotovány státem , nebo hrazeny zdravotnickou pojišťovnou , popř . bude cena určena kombinací .	33	Finite
Nejlevnější je pochopitelně stravovat se z nákupů v dobře zásobených supermarketech .	1	Finite
Vládní koalice v Praze v jednu chvíli povolila a začala uvažovat o nějakém nevládním , avšak přece jen politickém grémiu , jemuž by se z české strany " dialog " svěřil .	22	Finite
Měla by také dokumentovat koncepci pražské památkové péče a seznámit návštěvníky se současným rozvojem města .	9	Nonfinite
Výborný zaměstnanec řekne : " Toto je problém , toto jsou alternativy , já navrhuju z následujících důvodů toto řešení . "	2	Finite
Ještě nemám vše domyšleno , nejsem si jist , jestli by se to dalo vylézt alpským stylem .	14	Nonfinite
Zodpovídá ekonomický náměstek .	0	Finite
Tato koncepce vychází z poznatku o obtížnosti v určování objektivních kritérií hypnotického stavu .	2	Finite
Ve výborech se ovšem hlasuje nadpoloviční většinou , ve sněmovnách pak návrh tohoto ústavního zákona potřebuje třípětinový souhlas , který ovšem vládní strany nemají .	4	Finite
Zejména v letních měsících , kdy venkovní teplota přesahuje 40 stupňů Celsia , jsou pracovní podmínky v drobných výrobnách velmi těžké .	13	Finite
Přenos kyslíku ze vzduchu do lidského těla zajišťuje dýchání .	7	Finite
Svůj vklad přinesli i členové druhých politických stran , kteří se v rámci Národní fronty podílejí na plnění budovatelských úkolů prospěšných celé naší společnosti .	15	Finite
Při schvalování je posuzována bezpečnost podle ČSN 369060 , která odpovídá mezinárodní normě IEC 950 a dále zda zařízení není zdrojem rušení provozu radiokomunikací ( odrušení přístroje musí odpovídat stupni RO 2 podle ČSN 3452860 ) .	28	Nonfinite
Nejlépe uděláte , když si takovou ušijete z kousku plátna či froté sama .	1	Finite
Z jedné konečné na druhou dorazí vůz metra za dvanáct minut , přitom v dopravní špičce se předpokládají pětiminutové intervaly .	17	Finite
S Pam Shriverovou budeme spolupracovat a , zářivé tenisové zítřky ' jsou společným cílem nás všech .	3	Finite
O radost z vítězství se hráči Sparty odmítli podělit s novináři , protože se kolektivně rozhodli s nimi nemluvit .	18	Nonfinite
Na obchodním úseku zajistit expedici hotových výrobků tak , aby došlo ke snížení administrativních reklamací o # .	9	Finite
Stát se snaží podnikům ulevit v jejich táhlé agonii například oddlužením ve výši 2.3 miliardy korun z prostředků Fondu národního majetku .	4	Nonfinite
Být tři body za výhru už tenkrát , radovala se Sparta s 52 body , Slavia by měla o bod méně .	16	Finite
Ode dneška se průběžné aukce rozšiřují na pět dnů v týdnu	5	Finite
Zejména u začínajících podnikatelů má slušný ohlas kombinace tohoto účetního programu s počítačem MiniSys , která přijde na pouhých 25000 korun .	16	Finite
Poctivě řečeno , při posuzování globálních klimatických změn neexistuje žádný jednoduchý model , který by uspokojivě fungoval , a velmi často nefungují ani ty nejsložitější modely .	8	Finite
" Ty víš , že neumím plavat .	5	Finite
Zítra ( rozuměj dnes - pozn . red . ) se mužstvo sejde a bude jednat .	14	Finite
Dosud je zapsáno # položek poskytnutých porad .	1	Finite
Manželé se v první řadě se svou žádostí o adopci obrátí na pracovníka oddělení péče o děti příslušného okresního úřadu podle místa jejich trvalého bydliště .	10	Finite
Reklamaci doporučujeme uplatnit ihned po návratu , nejdéle však do šesti měsíců .	2	Nonfinite
Pomůžete nám tak udržet dosavadní nízké ceny našich výrobků a možnost jejich zvýšeného vývozu .	3	Nonfinite
Jsou k dostání ve třech velikostech a to # , # , # * .	0	Finite
K jejím zákazníkům patří například Chemopetrol Litvínov , Mostecká uhelná , ČEZ .	3	Finite
Objeví namnoze nové souvislosti , které zatím naší pozornosti unikaly , odhalí význam životních komponent , s kterými jsme dostatečně nepočítali , a dovolí hlouběji proniknout ke kořenům rozporů , které musíme na cestě vpřed překonávat .	23	Finite
Někteří z nich totiž vůbec nevědí , že mají nárok na přímou státní dotaci .	5	Finite
Na nově vzniklou situaci jsme připraveni a nedomnívám se , že by měl v roce 1992 výrazně poklesnout obchodní obrat s nástupnickými státy Sovětského svazu oproti roku 1991 - řekl včera ministr zahraničního obchodu ČSFR Jozef Bakšay .	7	Finite
V poslední chvíli se však ovládl ( na žádost o sňatek je vždycky dost času ) a řekl jen toto :	11	Finite
Z faktu , že toho Češi a Slováci o sobě čím dál méně vědí , vůbec nevyplývá , že řeší odlišné problémy .	19	Finite
Skupují je na diamantových burzách ve velkém a tato obrovská poptávka šroubuje jejich cenu .	0	Finite
Máme některá odvětví , která zažívají velmi těžkou situaci - je to zemědělství , ocelářství a textilní průmysl .	10	Finite
Hlas demokracie je křik z džungle a moderní média zanášejí ten zneklidňující křik do každé chalupy .	2	Finite
To , že do Teplic za pozornosti mecenášské firmy Glavunion zajel , je nutno kvitovat s povděkem - události se nedějí jen v Praze .	12	Finite
Stavební komplex býv . Strahovského kláštera jak rozlohou , tak umístěním nad Prahou je jedním z výrazných památníků církevní rozpínavosti na pražském území , říká Emanuel Poche ve své knize Prahou krok za krokem ( vydání z roku 1985 ) .	13	Finite
Pokud to dokáže , musí obývat propadliště i výšiny své osobnosti .	4	Finite
K několika dekorativním stromům , které v zahradě rostly již léta , jsme jich několik přikoupili a proměnili zahradu v okrasnou oázu .	12	Finite
I když nebudou tajemně šustit tuzexové bony , neznamená to , že ta naše bude horší než sousedova .	8	Finite
Základní jmění společnosti je 60 milionů korun .	3	Finite
Navíc vývoj míry inflace zůstává v USA pod kontrolou .	4	Finite
Nemůžeme brečet nad tím , jak hrajeme , ale dva dny na sobě pracovat a pak vlítnout na Kanadu .	16	Nonfinite
Zprávu spolu s přílohou je třeba odevzdat # , # exempláře jsou pro oponenty , nejdéle do # dubna .	6	Nonfinite
Stát tuto odvahu možná i má , rozplývá se však v občanům málo srozumitelných diskusích a vnitrokoaličních třenicích , v nichž se pozornosti vlastním technickým problémům tohoto složitého procesu dostává poskrovnu .	29	Finite
Touha rychle zbohatnout se tu projevuje překotným střídáním nájemníků mnoha penziónů a restaurací , dvojími cenami - pro domácí a cizince ( osmdesát procent hostů je ze zahraničí ) a nezájmem o život obce , jeho minulost a tradici zvlášť .	2	Nonfinite
Syntetické materiály je nutné nejen v petrochemickém průmyslu vyrobit , ale i ve * a spotřebním průmyslu zpracovat tak , aby nebylo nutné vyvážet pouhou surovinu , ale ze surovin vyrábět předměty s vysokou užitnou hodnotou , uspokojující potřeby obyvatelstva .	20	Finite
To ale Collor zřejmě udělat nehodlá .	5	Finite
Značně kritický pohled veřejnosti na vládu a parlament je podle autorů únorového šetření Střediska empirických výzkumů odrazem série afér , na něž veřejnost citlivě reaguje .	24	Finite
Mají posoudit , zda uzavření hranice Jugoslávské svazové republiky s územími kontrolovanými bosenskými Srby postačuje k tomu , aby byly mezinárodní sankce proti srbsko - černohorské Jugoslávii zmírněny .	18	Finite
Je docela možné , že dojde k návratu nedemokratických poměrů , které budou dlážděny nemístnými kompromisy politiků na odpovědných místech s naprosto nezodpovědnou a v podstatě hrozivou společenskou vrstvou . o	12	Finite
Nepřekvapuje proto příliš , že se už nedostává prostředků na důsledné plnění kdysi vytčeného cíle , totiž poskytovat většině mládeže plné středoškolské vzdělání .	17	Nonfinite
Nesouhlas s mezivládní dohodou o předávání slovenských dětí z českých ústavů na Slovensko , kterou připravuje ministerstvo práce , vyjadřuje nejen Ministerstvo zahraničí ČR , ale , jak zjistily LN , i ministerstvo zdravotnictví .	19	Finite
Český statistický úřad ( ČSÚ ) tyto informace třídí a publikuje ve formě přehledů a tabulek .	10	Finite
Vyhlášení vítězů proběhne v kutnohorském Vlašském dvoře , kde zároveň oceněné práce přednesou laureáti letošních Poděbradských dnů poezie v komponovaném pásmu Lyry Pragensis .	12	Finite
Podle nich jde o průmyslovou zónu , kde stavby nebudou vadit architektonicky , ani neuškodí tamní fauně .	14	Finite
Velikost firmy , v níž chci pracovat , není rozhodující , ale přednost bych dala větší a zahraniční .	5	Finite
Pak mohou nastat dvě alternativy : shluk je buď konečný nebo nekonečný .	1	Finite
Aby by byly vizuálně přitažlivější , používají se při jejich výrobě plochy s výraznými a sytými barvami .	1	Finite
Autorem snímků z r . 1978 je Vojtěch Turek	6	Finite
Přesvědčili jsme se několikráte , že radečské pásmo je nejen dosažitelné cyklisticky z Plzně , ale také poskytuje podmínky pro lyžařskou i pro pěší zimní turistiku , pokud jsme na ni obuti a oblečeni .	28	Finite
Vypracování teorie redoxních reakcí tedy vyžaduje , aby se začalo od dějů co nejjednodušších - zabývat se rovnou teorií komplikovaných reakcí by asi nemělo valný smysl .	5	Finite
Ještě jim nikdo nenamlouval , že některé barvy jsou hezké víc a některé méně .	8	Finite
Zda má posledním dnem roku 1992 skončit právní stav totalitního státu a nastoupit nové normy .	12	Nonfinite
O . Kohlíček žije dnes údajně v Kanadě pod jménem Kohl .	3	Finite
Průmyslové závody jsou budovány v přímé blízkosti staré bubenské obce a nové obytné domy určené dělnickému obyvatelstvu prolínají a nahrazují původní vesnickou zástavbu .	17	Finite
Představuje lék , který pomáhá nemocným nacházet zdraví , může zachránit i život .	10	Nonfinite
Kabřincové solené se dělají pouze v jednom rozměru a váží # * na # kusů .	3	Finite
" Ne , " ubezpečím ho potichu a napadá mě , že by měl odejít .	8	Finite
Skutečně se to musí zažít na vlastní kůži .	4	Nonfinite
Zavést školné na vysokých školách už od letošního podzimu je podle ministra školství Ivana Pilipa pořád teoreticky možné , ale má to řadu technických problémů .	9	Finite
Udává , na kolik linek se dělí vertikálně , to je ve směru pohybu papíru , jeden mm přenášené předlohy .	6	Finite
Poplatky za užívání těchto pokladnic si stanovují jednotliví ředitelé poboček samostatně , přizpůsobují je místnímu zájmu obyvatel a hlavně velikosti pronajaté schránky .	6	Finite
Jenže stahování bývalé armády Sovětského svazu z pobaltských států , tedy z Litvy , z Lotyšska a z Estonska , bude mnohem složitější , než si zde i na Západě uvědomují .	20	Finite
" No , tak přemýšlej o přirovnání , které ti teď budu vyprávět , " vyzval ho mistr .	4	Finite
Letenským zůstane maximálně dvacetiprocentní provize ze vstupného , reprezentace bude mít stadión k dispozici již od pondělí 24 . dubna .	1	Finite
(5) Rezervy není možné používat k úpravám výše ocenění aktiv .	4	Nonfinite
Považujete se za " starého rockera " ?	0	Finite
jeho největší síla je v tom , že je objevuje tam , kde bychom je nejméně čekali .	13	Finite
Novou matkou v karlovarské vesničce je od léta Jarmila Paříková , která se sedmi dětmi čeká na dokončení opravy domku .	15	Finite
To znamená v první řadě rozdělit priority na to , co musím udělat sám a ihned , co mohou udělat jiní a jindy a co mohu obrazně hodit do koše .	5	Nonfinite
Výbor si představuje , že by pojišťovny neměly podnikat ani nabízet nadstandard nad rámec zdravotní péče určené zdravotním řádem .	8	Nonfinite
Že jsou hloupí , o nich většinou prohlašují ti , kdo jsou zvyklí zacházet se služebním plemenem .	1	Finite
Ti , co již byli ve vězení , jsou silnější , robustnější a snadno vytlačí z fronty na teplé jídlo ty slabé a staré , které už nikdo neochrání .	8	Finite
" Budu - li zvolen , chtěl bych pokračovat v programu , který odstartoval Silva , " přihlásil se Nogueira k zachování dosavadní linie strany .	7	Finite
Taky používáme halogenových lamp , které jsou menší , mají nižší spotřebu a báječnou svítivost .	1	Finite
Buď P bod ležící na přímce q , buď P pata kolmice spuštěné z bodu P na přímku p .	0	Finite
Jsme silně znepokojeni a chceme v příštích dnech v této oblasti rozmístit vojenské pozorovatele , " sdělily zdroje OSN .	0	Finite
Kolik lidí , kteří násilí použijí , si však uvědomí , že jak se do lesa volá , tak se z lesa ozývá .	16	Finite
Vždyť opravy by nakonec stály daleko víc než průběžná údržba .	2	Finite
Šestá kapitola se jmenuje " Mohl jsem jednat jinak ? " .	7	Nonfinite
Diskrétní hodnoty autokorelační funkce odvozené z analýzy konečného časového intervalu dat jsou aproximací skutečných hodnot autokorelační funkce .	11	Finite
Obchodní náměstek prověří , jak jsou naplněny bilance pro jednotlivé odběratele a zda je nějaké zboží v rezervě .	2	Finite
Údobí kolem vánoc je takový prodloužený pátek .	3	Finite
Veronika na ni krásně vidí , když si vyleze na stoličku a opře o okenní tabulku .	12	Finite
Spolupráce by měla dostat patřičný rytmus , režim .	1	Finite
Hlavním záměrem OAJ bylo usilovat o prosazování africké solidarity a jednoty v boji proti koloniálnímu útlaku , podporovat rozvoj celospolečenského pokroku a mezinárodní spolupráce na kontinentě .	4	Nonfinite
Základní jmění společnosti je jeden milion korun a podle J . Vlčka její představitelé uvažují na začátku příštího roku o navýšení tohoto jmění .	3	Finite
Byl to hrubosrstý jezevčík , kterého jsem dostal od Ježíška poslední rok , kdy jsme ještě jako rodina byli všichni spolu .	14	Finite
Gugliemi myslí při své Rosině na Mozarta a je to tak dobře .	8	Finite
Přestože červi patří k vlasovcům , příliš vlasoví nejsou .	2	Finite
Zvedněte telefon a zavolejte .	0	Finite
Státní zástupkyně požaduje trest odnětí svobody v rozmezí od 12 do 15 let , nikoliv však výjimečný .	2	Finite
Přitom ale schválně přehlíželi těžkou práci místních obyvatel , kteří se v letních vedrech lopotili , jen aby turisté měli své pohodlí .	17	Finite
" Žil jsem v ústraní a ten mikrosvět mi vyhovoval , " řekl Hons .	2	Finite
V brněnské Galerii Na bidýlku uvádí autorská dvojice JAN MERTA ( malba ) a MAREK POKORNÝ ( texty ) výstavu jednoduše nazvanou Slasti .	5	Finite
Ale jo , bydlel bych tam , říká , ale byty nejsou moc dobré , nejsou pohodlně vybavené , a hlavně nemají telefon .	15	Finite
Orchestr přestal hrát a celým divadlem dunělo ticho ostré jak diamant .	2	Nonfinite
Pokud je však vlhkost a zatékání do bytu důsledkem odstranitelné závady a nejde tudíž o trvalé zhoršení kvality bytu , přichází v úvahu sleva z nájemného po dobu trvání této závady .	1	Finite
Obecně oblíbený Charpak je také vášnivý i odvážný lyžař a fotografický záznam jeho sjezdu vyvolává hrůzu .	3	Finite
Ale já neustoupím , nerezignuji a budu bojovat až do konce . "	7	Nonfinite
Mnoho rodičů alergických dětí se domnívá , že jim prospěje , když je z městských bytů odvážejí na venkovské chalupy , ale jak říká Hana Drahoňovská , není to pravda .	16	Finite
Ve svých čtyřiadvaceti letech bude mít na Intersportturné svou premiéru a je také nejstarším členem družstva a skutečným amatérem , který doma ve Frenštátě pod Radhoštěm trénuje , až když má v továrně padla . . .	5	Nonfinite
Chtěli jsme vůz pro silnici i terén , se kterým musí být jízda vždy potěšením .	10	Finite
Jestliže dnes za surové dříví z jednoho hektaru dospělého smrkového lesa může utržit asi 350 tisíc korun , zhruba 140 tisíc korun z toho musí vynaložit na založení , ošetřování a výchovu dalšího porostu .	11	Finite
V roce # se ptá , kdy vzniká zčasovění poezie po letech * , a odpovídá .	7	Finite
Aby by celý systém fungoval , musí zde být nějaký mechanismus , který řídí napětí těchto vlákének .	13	Finite
Pokud Slavia uvolnila v létě na příchody hráčů bezmála 30 milionů korun , mělo by jí to i hodně přinést - postup do 1 . kola Poháru UEFA je první vlašťovkou .	28	Finite
Při experimentování se Brattain rozhodl izolovat pomocný řídící hrot vrstvou elektrolyticky okysličeného germania .	5	Nonfinite
Nechci znevažovat touhu po vítězství , ale u dětí , které se teprve vpravují do tenisu , by neměly být úspěchy přeceňovány .	17	Finite
V některých nových sovětských pracích není tento rys přijímán jako určující pro hovorový jazyk spisovný , naopak se za charakteristický rys hovorové formy spisovné pokládá přítomnost nekodifikovaných prvků v jeho normě .	5	Finite
Ve dnech 14 . - 16 . září se ve Vídni koná 4 . mezinárodní kongres Počítač pro postižené , zaměřený na začlenění postižených občanů do normálního života .	11	Finite
Původní problém pátého postulátu , který jsme se pokoušeli oživit v prvních Rozpravách s geometrií , přestal být v klasickém , to je do absolutního nekonečna rozepnutém geometrickém světě , problémem .	22	Finite
Takové správné pěstování hrdé tradice má jak ochrannou stránku v boji proti buržoazní agitaci a propagandě , tak mobilizující , uvědomělý dokáže víc .	5	Finite
Oba vedoucí závodníci GP na startu ve Varšavě chybět nebudou , ale jejich určitý handicap dává naději k úspěchu dalším plochodrážníkům .	8	Nonfinite
Očekává se , že osmnáct letošních německých voleb může řetězovým efektem proměnit spolkovou politickou scénu .	0	Finite
Chorvatské jednotky mají dokonce rozkaz střílet , pokud by se uprchlíci pokusili překonat zátarasy a proniknout na chorvatské území .	2	Finite
Na stavební odbor Prahy 7 pošleme písemný souhlas s rekonstrukcí za podmínky , že nám fotbalový klub zajistí náhradní šatnové a další prostory pro naše oddíly , dodává šéf asociace .	5	Finite
Všechno je řečeno ve zkratce , ale při všech úkonech se musí dbát toho , aby hlava působila živě a přirozeně .	11	Finite
Pravý úhel si vyneseme na úhelnici z prken a jejich vzájemnou polohu zabezpečujeme aspoň dvěma hřeby .	12	Finite
Máme proč být sebevědomí .	2	Nonfinite
Na jednání naváže neformální shromáždění lékařů .	2	Finite
Buď pohár úplně vypustit s tím , že by PVP hrál třeba vítěz dlouhodobé části ligy , nebo hrát celou soutěž před začátkem ligy v rámci přípravy .	18	Nonfinite
Určitě důležitým , a v naší zemi často opomíjeným tématem , je etika podnikání , jejímž zásadám se dá v USA také přiučit .	22	Nonfinite
O významu přímých investic se můžeme přesvědčit z prvních praktických příkladů .	6	Nonfinite
Úlohou státu je hodnotit a dostatečně informovat veřejnost o kvalitě jednotlivých institucí a přímo zasahovat v krajních případech , kdy by kvalita byla zásadněji ohrožena .	6	Nonfinite
No , podívejte se , nás je čtrnáct a půl miliónu , a když já si pozvu svý přátele , tak je jich dejme tomu třicet nebo čtyřicet .	23	Finite
Každou cvičební hodinu musíme v nácviku nejen opakovat , ale také nacvičit nové části .	3	Finite
Jistá skupina ochránců životního prostředí proti tomu důrazně protestovala : že Antarktida je už ohrožena natolik , že ještě krást odtud led je velká ničemnost a přestupek proti ekologicky uvážlivému chování .	12	Finite
Problémem této teorie " gnostických jednotek " neboli " babiččina neuronu " , je skutečnost , že pacient , který nepoznává tvář blízkého člověka , obvykle tohoto člověka okamžitě identifikuje na základě dalších znaků - třeba hlasu nebo i kabátu .	29	Finite
To neznamená , že by umění bylo oblastí izolovanou od ostatní reality nebo že by mohlo ve smyslu některých přežívajících představ o jeho nadpřirozených zdrojích , třeba o inspiraci , vznikat a existovat mimo ni .	32	Nonfinite
" Jdeš domů ? " ptám se a otáčím se , jestli nás Vojta nesleduje .	5	Finite
Pocit suchosti byl vyvolán tvrdou vodou a nekvalitním mýdlem , které uvolňuje velké procento alkálií .	11	Finite
Ani si to neuvědomujeme , ale děti jsou často velice ohleduplné .	7	Finite
Pokusím se ubránit ten spánek co nejdéle - začnu sběrem kaštanů a výrobou budek pro ptáky .	2	Nonfinite
Ano , alternativ v podobě různých depozitních účtů , tedy účtů , kam lze ukládat peníze , je mnoho . o	14	Nonfinite
Všechny pokoje jsou vybaveny sociálním zařízením a koupelnou .	2	Finite
Což je samozřejmě dobře : co by to bylo za demokracii , kdyby měla stát a padat s jedním člověkem ? "	16	Nonfinite
Převleky metafyziky a ideologie za vědu ovšem nejsou možné bez skálopevné víry , kterou jsou v lidech schopni probudit různí ti obchodníci s deštěm .	14	Finite
Je zapotřebí studovat ještě hodnoty některých dalších měr složitosti ( např . Kolomogorovovy entropie ) , abychom mohli oprávněnost deterministického modelu považovat za skutečně prokázanou .	21	Nonfinite
Nejde jí tolik o psychologické finesy a osobní motivace jednotlivých dramatických procesů jako o zpředmětnění obludného systému nepoctivosti , nepořádku a mocenské zvůle .	0	Finite
Ušetřili bychom na celkových nákladech asi 25 % , tvrdí Martin Bouša .	1	Finite
3 ) Pro úplnost dodejme , že zatímco tání je příkladem tzv . fázového přechodu prvního řádu , zde jde o fázový přechod druhého řádu , či přesněji , o spojitý fázový přechod .	4	Finite
Nechci být zlý , ale vidím v tom zoufalství lidí , kteří už dneska nemají co říci .	14	Finite
Naší výhodou je , že v různorodých provozech Setuzy se surovina zpracuje beze zbytku .	2	Finite
Plán na vytvoření celní unie má vůči světu podle V . Dlouhého i politicko - taktický obsah , totiž že obě strany projeví vůli takovou unii vybudovat .	26	Nonfinite
Zpráva Bundesbanky tak přes příznivý vývoj inflace potvrzuje odhady finančních analytiků , podle nichž již v tomto hospodářském cyklu Bundesbanka úroky snižovat nebude a další pohyb sazeb bude směrem vzhůru .	7	Finite
Přátelství uzavřená ve věznicích a koncentračních táborech jsou upřímná a pevná na celý život .	7	Finite
Podle sdělení zástupce starosty ing . Josefa Ježka soudnímu vystěhování dlužníků a sociálně nepřizpůsobivých rodin bude nejprve předcházet možnost úhrady pohledávky .	17	Nonfinite
Nevadí , i my jsme si již dávno zvykli na existenční minimum a sociální podpory .	4	Finite
Poznali jsme mladého traktoristu Josefa Koubka , na snímku na titulní straně , který v dubnu přišel z vojny , má rád vesnici , Zvonice zvlášť , a nikdy by nechtěl odtud odejít .	20	Finite
Operativní podmiňování vychází z toho , že posilovaná reakce se objeví spíše než reakce neposilovaná , což znamená , že výběrovým posilováním je možno formovat chování , včetně chování jazykového .	2	Finite
To není organizovaný odchod , to je spíše úprk , zdůraznil deník .	6	Finite
Chceme jít do velké věci .	0	Finite
Velmi úspěšně pokračuje ve svých pracích náš subdodavatel VKD Kladno , jehož hlubiči dělají speciální práce , budují šest základových patek pro kontilití , které je součástí haly elektroocelárny .	2	Finite
Zároveň se trh rozšiřuje i o nové klienty - vedle zahraničních firem to jsou stále více také domácí .	3	Finite
2 . Zaměstnavatel nebo jiná fyzická či právnická osoba , která jedná jeho jménem , musí porušit své právní povinnosti .	11	Finite
" Jo , prostě jim to vrať a zítra mi sem hoď svoje papíry .	11	Finite
Spolu s pražskou Slavií je Viktoria Žižkov druhým českým týmem , který postoupil z předkola evropských fotbalových pohárů .	4	Finite
Obecně oblíbený Charpak je také vášnivý i odvážný lyžař a fotografický záznam jeho sjezdu vyvolává hrůzu .	14	Finite
Bývají to povětšině rostliny vyšší , neobyčejně dekorativní a soliterní , o samotě stojící , a pochopitelně by o ně pěstitel nerad přišel .	0	Finite
Proto ještě více než na požehnání vědeckého a technického pokroku jsme nuceni myslit na jeho možné negativní důsledky .	10	Finite
Moskva si byla vědoma , jak silnou kartu v podobě okupace východního Německa vůči Západu drží .	15	Finite
Je to ukázka toho , že tržní hospodářství působí na životní prostředí nejprve destruktivně , a teprve pak se lidé mohou poučit z důsledků a začít něco dělat .	27	Nonfinite
Proto doporučujeme , aby si LN předplatili .	3	Finite
Dopisy nedopisy , články nečlánky , světa běh , který místo skutečnosti mají v rukou čím dál tím víc image , bude pokračovat .	21	Finite
Většinou je nutné uplatnit tu či onu formu donucení , a to vědí jak rodiče , tak pedagogové .	1	Finite
Ať ho tvá dcera vymáčí , usuší , vytře , vyhladí , vyčeše a spřede .	10	Finite
V režimu lze počítat s relativní chybou do # * , asi do # * až * , v režimu , který je přirozeně méně stabilní , asi do # * .	22	Finite
Na tramvajový pás smí řidič motorového nebo nemotorového vozidla vjet v podélném směru jen tehdy , vyžadují - li to zvláštní okolnosti , zejména při objíždění , předjíždění , odbočování nebo vjíždění na silnici .	16	Finite
" Já jsem zatím nenašel sám sebe , " slyším odpověď .	9	Finite
* Domníváte se , že záměry Konfederace zaměstnavatelských a podnikatelských svazů by bylo možné přijmout již k 1 . lednu 1995 , jak to navrhují ?	11	Finite
* polyekranové projekci , umístěné v československé expozici , představíme se diapásmem Stroje z československé Zbrojovky a filmem Novinky výpočetní techniky Zbrojovky Brno .	9	Finite
Udýchaného Jacka zastaví až polibek odvážné Annie , příznačně vtištěný na Hollywoodském bulváru před Čínským divadlem .	2	Finite
Pak se ho snaží jeho příslušní pacienti maximálně využít a navíc se k němu začnou hrnout i pacienti z jiných obvodů .	8	Nonfinite
Budiž připomenut nekonečný rozdíl mezi důrazem na neutrální , objektivní a všeobecné mechanismy trhu a mezi vyzdvihováním špecifík .	0	Finite
Svízelnou otázku , který způsob chování anebo který vztah k tomuto zařízení je správný a přirozený , nelze zodpovědět , a to zejména proto , že na věci samé není nic přirozeného .	29	Finite
Aby dostane znaková řeč do osnov , je potřeba ji popsat , stanovit gramatiku , určit způsob zápisu znaků , což je mj . cílem výzkumu znakového jazyka , který probíhá druhým rokem na katedře českého jazyka FF UK .	21	Finite
Tenkou vrstvu stínu opatrně rozetřeme na vrchní víčko , co nejblíže k řasám .	4	Finite
Kromě květu má rostlina nad zemí listy s krásným zeleným zabarvením , které jí dodává chlorofyl , zelené barvivo .	2	Finite
Platební bilance státu je v přebytku a devizové rezervy se blíží devíti miliardám dolarů - což vzhledem k velikosti našeho zahraničního obchodu převyšuje stav většiny vyspělých zemí .	22	Finite
Nikdy bohatě nesnídal , stačilo mu napít se voňavého čaje , a někdy ho vypil hned po ránu skoro půl litru .	6	Nonfinite
Jsem znervózněn nedostatečnou možností bránit se těmto tvrzením , vysvětlit je a odmítnout .	0	Finite
Na našem území je zimní zčervenání sněhu poměrně vzácné díky celkově slabším výskytům a přehlušení tuzemským prachem .	3	Finite
Nastala doba bouřlivého hudebního podnikání , jehož intenzitu lze dobře změřit například v oblastech soukromého hudebního školství , výroby a prodeje hudebních nástrojů a zejména pak hudebního nakladatelství .	10	Nonfinite
Pro komunisty je samozřejmost , že nebudují socialismus pro sebe a že ho též nemohou vybudovat jen vlastními silami .	6	Finite
V Předměřicích , je to kousek od Hradce .	3	Finite
Jde o to vnést koncepci do legislativních změn , které jsou dnes podobně hektické , jako byly v letech 1990 a 1991 .	10	Finite
Myšlenka , že studiem výdeje tepla by se mohlo přikročit blíže k poznání mechanismu kontrakce , sahá až do minulého století , Heidenhein , Fick podle Fenna .	6	Finite
A potom mě docela baví kouknout se , co lidi na světě vůbec dělají .	4	Finite
Aby bychom to napravili , a také abychom ukázali , že hyperbolická geometrie není jedinou neeukleidovskou geometrií , věnovali jsme druhou kapitolu některým základním poznatkům eliptické geometrie .	7	Finite
Včera premiér Jan Stráský ( ODS ) poslancům připomněl , že " být pohromadě a zároveň odděleni nelze , být odloučeni a zároveň spolupracovat všude , kde to bude možné , je jediná schůdná cesta " .	17	Finite
Ostravskému Baníku , který je účastníkem celostátní ligy karate , jste dlouho dýchali na záda .	10	Finite
Šíří a dostupností vzdělání a vztahem ke skutečné kultuře se jejich vlastní země se sovětskou rovnat nemohou .	16	Finite
Ministr míní , že by se podařilo ušetřit až dvě miliardy korun , kdyby pojišťovny snížily své vlastní náklady na úroveň Všeobecné .	7	Nonfinite
Naše filosofie se soustředí na dialektiku vývoje socialistické společnosti a na problémy dialektické metody a vývoje soudobé vědy , otázky systému , struktury .	3	Finite
Ale žijí tak dlouho jako kameny .	1	Finite
Dynamický rozvoj firmy potvrzuje skutečnost , že v příštích dvou třech letech plánuje růst obratu až na 300 milionů dolarů .	3	Finite
Uvědomte si , že odpovídáte za škody , které mohou provozováním neschváleného zařízení vzniknout .	0	Finite
Takovéto částice nelze objevit ani na nejmohutnějších urychlovačích , neboť jsou neutrální , mohou pronikat ohromné vrstvy látky a téměř s ní neintegrovat .	13	Finite
Nejde o nic jiného než o dotace , byť se označují jako pojistné .	10	Finite
A krávy s tímto vylepšením genové výbavy by měly být odolnější proti mastitidě , zánětu mléčné žlázy .	9	Nonfinite
Podnik obdržel z GŘ BP změnu ročního plánu s datem # , která je rozpracovávána a dovedena až do změn ročních plánů jednotlivých výrobních závodů .	13	Finite
Očekáváme zodpovědnou ženu s chutí do zajímavé práce .	0	Finite
Je nutné vštěpovat už malému dítěti pocit , že bude jednoho dne užitečné mnoha lidem , a vést ho k tomu , aby si tuto svoji schopnost uvědomilo včas jako nepostradatelnou pro sebe .	22	Finite
Do pátku zhlédne mezinárodní porota a veřejnost 91 soutěžních filmů z 20 zemí světa , přičemž československou kinematografii zastupuje téměř 50 snímků v obou kategoriích - filmy do 30 minut a šoty do tří minut .	2	Finite
* Požaduji přesně vymezenou zodpovědnost , aby bylo zcela zřetelné , za co zodpovídám a za co ne .	13	Finite
Do vědecké výchovy jsou na * plánovány studijní pobyty , a to od # do # * fonetické laboratoře , od # do # * jazykové kultury a # do # pro dějiny českého jazyka .	3	Finite
Když byste věděli .	1	Finite
Asi 50 miliónů korun nám schází z delimitace po přeměně našich dopravních závodů na akciové společnosti a 150 miliónů máme v pohledávkách u neplatičů , " řekl nám Jiří Horák , generální ředitel ČSAD Ostrava a . s .	19	Finite
Nestonaly , neodmlouvaly , neměly zájmy , s nimiž by nesouhlasil , prostě , pokud by člověk měl na téhle nebohé planetě někomu závidět , asi by byl první v nabídce na závist tento můj přítel .	26	Finite
O spletitých cestičkách lidského uvažování vypovídá aféra s antarktickým ledem v chilském pavilónu na EXPO v Seville .	5	Finite
Je mi to jedno .	0	Finite
Podepisuje úmrtní list a pak se odhodlává k tomu nejtěžšímu .	0	Finite
Za autorskou invenci se tedy stydět rozhodně nemusíme .	5	Nonfinite
Vědci tvrdí , že jsou , že oni obsluhují ten obrovský mechanismus a kapou olej do jeho kol , aby ho udrželi v chodu .	19	Finite
Druhý důvod růstu cen , který se ovšem občanů jako přímých spotřebitelů dotkne rychleji , jsou úpravy některých tak zvaných zvláštních sazeb daně z obratu .	15	Finite
Hovoří o 3 - 4 tisících měsíčně .	0	Finite
Ti však jako příčinu svého negativního postoje v referendu uváděli jiné obavy : z ohlášené agrární reformy , která by je údajně měla připravit o subvence .	23	Nonfinite
V létě tu hraje místní tenisový oddíl , v zimě se červená antuka polévá vodou ze stejné hadice , kterou se v létě terén kropí , aby se neprášilo .	24	Finite
Proto máme tak poměrně málo sportovců v odvětvích , kde se musí individuálně trénovat stovky hodin pro rozhodující start , který trvá několik minut .	11	Finite
A předpokládá vyrovnání se s minulostí .	1	Finite
(1) Účetní jednotka , která je obchodní společností a je emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu , použije pro účtování a sestavení účetní závěrky mezinárodní účetní standardy upravené právem Evropské unie ( dále jen "mezinárodní_účetní_standardy" ) .	5	Finite
Letní sezónu by pak měla zahájit v San José a v New Yorku při úvodních podnicích seriálu Grand Prix , jehož součástí je letos ženský trojskok .	5	Nonfinite
Osmihodinová debata v americké sněmovně reprezentantů ji dokonce začala snižovat až k sumě 34 miliónů dolarů , což by pro SSC prý znamenalo vlastně rozsudek smrti .	9	Nonfinite
Planety jsou v současné době předmětem studia dílem astronomie a dílem mnoha dalších oborů , které začínají nešťastnou předponou geo - .	1	Finite
Zástupci Saúdské Arábie a Jemenu podepsali včera v Mekce společné prohlášení , které má být základem k jednání o řešení vleklého územního sporu .	14	Nonfinite
Zdálo by se , že jeho činnost může jít velmi dobře dohromady s životem mnichů v klášteře odjakživa zaměřeném na šíření vzdělanosti .	1	Finite
To lze ovšem učinit jen do jisté míry , neboť účel statistické analýzy má a musí mít vliv na rozsah zkoumaného lexikálního materiálu .	3	Nonfinite
Bez rychlé změny vlastnických práv není možné vytvořit fungující a konkurence schopné tržní hospodářství .	5	Finite
Všechny však musejí mít právo si vybrat .	2	Finite
Hodil jsem rakety do tašky a zůstanou tam do té doby , než mi srdce řekne , abych je vyndal .	1	Finite
Návrh poslance F . Kozla ( ODS ) na řešení kauzy Národní divadlo formou novelizace sporné pasáže zákona z roku 1991 , jímž voršilky získaly provozní budovu ND , by měl projít ohněm parlamentu .	29	Finite
Hubert Ward doufá , že se mu podaří : - připravit každé dítě pro život v dospělosti ;	10	Nonfinite
Teď musíme všechny tehdy vybudované rozvody pracně cementovat a stojí to velké peníze .	9	Finite
Z taktických záměrů prozradil náš trenér pouze to , že " skvělého režiséra hry a technika Scifa budeme střežit osobně , ale ne tak , aby za ním náš hráč běhal úplně všude . "	25	Finite
Tým vyšetřovatelů by pak měl strašně ztíženou práci .	2	Finite
4 / Prosím , prosím , tady něco páchne .	2	Finite
Náznak toho je již možné spatřovat v šíření sítí elektronických novin a žalostné kvality jejich obsahu .	5	Nonfinite
Ale cílevědomá výchova přináší své ovoce .	3	Finite
Valenční a vodivostní pás se překrývají , což je případ dvojmocných kovů , jako je měď .	8	Finite
V souvislosti s otázkou státoprávního uspořádání je mu blízká myšlenka menších územních celků , než jsou dnešní okresy .	15	Finite
Po skončení oprav čeká pracovníky muzea velký úkol , jakým je již dlouho odkládaná generální inventarizace všech sbírek .	3	Finite
Pokud mi budete důvěřovat , každý dostane , po čem touží a nikdo nepřijde zkrátka .	3	Nonfinite
Francouzský premiér žádá , aby byla stanovena a zveřejněna cena společnosti Renault .	2	Finite
Proto jsme se nemohli vyhnout podrobnému rozboru kritiky neopozitivismu , který aspiruje na jedinou přísně vědeckou filozofii v této oblasti .	1	Finite
K tomu se připojuje očekávání , že do země přijdou moderní technologie a nové metody řízení , že dělníci si zlepší kvalifikaci a že tohle všechno časem prosákne do celého národního hospodářství .	9	Finite
Vyvíjí během hašení teplo a to pak využíváme při zdění hlavně v zimním období .	7	Finite
V dnešní době se k charakteristice jádra používá i čísla neutronového daného rozdílem hmotového a atomového čísla .	7	Finite
Účast Benettonu vylepší pozici TWR , takže banky budou ochotné poskytnout úvěr na nové projekty ve výši 60 miliónů liber .	10	Nonfinite
Předáci jsou u každého jednotlivého stroje .	1	Finite
A jde přitom třeba o fond , který má několik desítek milionů dolarů .	1	Finite
" V hudební kategorii , kde soutěžil i náš pořad staropražských písniček , dala porota zřejmě přednost slavným jménům , " říká Jiří Balvín .	21	Finite
* * * Je pondělí večer , schyluje se k jedenácté .	7	Finite
V jiných případech může jít také o výrobek široké spotřeby , jehož snížená kvalita by mohla způsobit národnímu hospodářství značné škody . "	14	Finite
Tento proces , který může nerovnoměrnost českého bankovního sektoru spíše prohloubit , je však v dnešní době zřejmě přirozený .	12	Finite
Ale taky čarodějem - uvážíme - li , že za pouhých 20 let dokázal vybudovat čtvrté největší hospodářské impérium v Itálii , že dokázal za kratičké tři měsíce " vydupat ze země " vlastní stranu Forza Italia .	29	Nonfinite
Dá se předpokládat , že většina z nich se dostane do totálního převisu poptávky nebo nabídky , a tudíž jich bude zobchodováno velmi málo .	20	Finite
Prodej řeholní klauzurní zahrady by navíc musel odsouhlasit Vatikán .	7	Nonfinite
Pravděpodobnosti obsazení blízkých hran nejsou v řadě případů zcela nezávislé ( to je případ ferromagnetu ) a jednoduchý perkolační model je třeba zobecnit tak , aby obsáhl i takové systémy .	22	Nonfinite
Jak tak lamentuje a lomí rukama , otevře se znenadání stěna a před vylekanou Haničkou se objeví malý mužíček .	2	Finite
Sami herci před jedním takovým " nepatřičným " výstupem ironicky zvažují , nezbobtná - li jim inscenace přespříliš . . .	10	Finite
Bývalí členové Varšavské smlouvy v něm mohou vidět příslib , po němž prahnou - Moskva bude uklidněna a dveře do NATO se pro nás otevřou .	7	Nonfinite
Ve sklepení příbramského Zámečku se rodí soukromý rockový klub .	5	Finite
Vážený soudruhu , sleduji dlouhou dobu Vaši úspěšnou a záslužnou veřejnou činnost a těším se spolu se soudruhy ve vedení podniku z Vašich úspěchů .	3	Finite
Nevím však , jak chce premiér referendum uspořádat , když všechny návrhy příslušného zákona odmítá , " řekl na včerejší tiskové konferenci místopředseda ČMUS Jan Kryčer .	0	Finite
Část ODS dělá vše pro to , aby byl parlamentu předložen takový návrh , který nemůže projít , a mohla to pak vše svést na parlament , dodal .	23	Nonfinite
Pro převod akcií jsou definovány přesné podmínky , které z pochopitelných důvodů nelze zveřejnit .	3	Finite
Pomohl otevřený trh do Turecka , podařilo se prodat veškeré zásoby hotových výrobků a začalo se opět plynule vyrábět , i když tak na čtvrt plynu .	8	Nonfinite
Střední proud pozadí vychází tedy poměrně velký vzhledem k měřeným hodnotám a může mít při měření psofometrem vliv , který nelze analýzou postihnout .	3	Finite
V kulturním vývoji pak vytvořila ve složitých podmínkách národního , demokratického a společenského kvasu to , čemu říkáme dělnická či proletářská kultura .	17	Finite
Nejstarší lékařské spisy doporučují listy proti kožním chorobám a pod označením " Puncha amrita " se uvádí lék obsahující květy , plody , listy , kůru a kořeny stromu .	16	Finite
Hodnotná a okouzlující kulturní událost je důkazem , že dlouhodobě kvalitní dramaturgie výstav Malovaného domu , kterou vytváří Luboš Kressa , na sebe váže i další umělecké a kulturní aktivity .	5	Finite
Kulturní dějiny této oblasti počínají snad už v # * a je zřejmé , že souvisí s kulturou Mezopotámie .	4	Finite
Přitom by stačilo si udělat průzkum trhu .	1	Finite
Mohou to být nejen skutkové , ale i hodnotící úsudky ( kritika ) , učiněné slovem nebo obrazem , veřejně či neveřejně .	2	Nonfinite
Pro disponování s tajnými dokumenty neexistuje podle právního oddělení sněmovny žádná vnitřní parlamentní norma .	5	Finite
Igor Ivanov publikuje od poloviny sedmdesátých let pod jménem Inov .	2	Finite
Kromě toho zkoumá informace o vědě a technice ve světě a zpracovává je formou rozborů , které ústí nakonec ve vydávání studijních materiálů , periodických i neperiodických publikací a časopisů .	2	Finite
Po dlouhé době nastoupil v utkání i Lubomír Vlk , který je ovšem roztrpčen : " Od reprezentačního utkání se Španělskem mě trápí stehenní sval - nejdřív byl natržený , před pár dny zase natažený .	11	Finite
Upravený půdní prostor má sloužit k pořádání malých literárních a vzdělávacích pořadů .	3	Finite
Britské zájmy musí zůstat prvotní i při členství země v Evropském společenství , ale její rozhodování musí být součástí širšího evropského vývoje , prohlásil včera na mimořádném zasedání Dolní sněmovny britského parlamentu premiér John Major .	3	Nonfinite
Flora je přijme do správy až v okamžiku , kdy budou vyhláškou města stanovena provozní pravidla .	2	Finite
Smutným hrdinou zápasu byl libero Kubík v dresu Norimberku , který viděl krátce před druhou brankou červenou kartu a v rozhodujícím utkání o záchranu v Dortmundu bude svému týmu v sobotu chybět .	26	Finite
Já jednoduše průšvihy přitahuji .	3	Finite
- Zabezpečuje dodávky tepla , kontroluje požární ochranu společných prostor , zajišťuje povinné revize hromosvodů , stoupaček plynu a plynových spotřebičů .	5	Finite
Pokud by etické komise fungovaly v takovém složení a tak , jak popisuje autorka situaci na svém pracovišti , bylo by to obdivuhodné .	12	Finite
Každý druh zásob a uvedeného hmotného majetku musí být takto inventarizován alespoň jednou za účetní období .	8	Nonfinite
" Filipe , já opravdu . . . " nedokončila jsem započatou řeč .	10	Finite
Pro hydrografa může být středem Evropy některé významné rozvodí ( i když asi ne to mezi Váhem a Hronem ) .	2	Finite
Představitelé jednotlivých stran by se neměli vzájemně chápat jako nepřátelé , ale jako jednotlivci , kteří mají zcela legitimně odlišné názory a kteří se pokoušejí z těchto názorů nacházet způsoby , jak nejlépe rozvíjet Českou republiku .	16	Finite
Čím byl tento Jan pro naše dědy a čím se může stát pro nás ?	10	Finite
Dlouze se o nich polemizuje , pak se rozhodne , šest let se po té dálnici jezdí a ještě pořád se vedou spory o tom , že by mohla vést jinudy .	4	Finite
Člověk nadmíru duševně nebo tělesně vyčerpaný však těžko usíná , ve spánku se převrací , má nepříjemné sny , lehce se budí .	13	Finite
Letecká společnost Air Algérie najala včera zvláštní letadla , která mají přivézt z Casablanky alžírské občany .	10	Finite
Leckterá divadla se zaměřují na pornografii , aby přilákala diváky , ale ukazuje se , že ani to není záruka úspěchu .	12	Finite
Ženy se umějí ptát , umějí naslouchat a často se jim dostává od mužů džentlmenů výsadnějšího zacházení .	2	Finite
Získá si ji vláda , která ve vládnutí pokročí o třídu výš , bude slyšet hlasy varující před užitkem a ziskem a bude po lidech více žádat .	14	Nonfinite
Pak by se rychleji unavil , snížila by se jeho pozornost .	1	Finite
Zbytek úvěrových zdrojů tvoří eskontované směnky .	3	Finite
Výplata těchto odměn není nároková a může být provedena na základě zhodnocení míry zásluh jednotlivců * * příležitostech .	7	Nonfinite
To naznačuje , že teorie deterministického chaosu by mohla poskytnout nástroj , jehož prostřednictvím bude možno nahlédnout do některých vztahů mezi vnějším světem a dynamikou činnosti mozku .	9	Nonfinite
Je tu uvedeno mnoho otázek , které jsou podle mého názoru osobního charakteru .	0	Finite
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , věnujte nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	22	Finite
S mechanismem vzniku intrinsické vodivosti souvisí , že současně vzniká volný elektron a pohyblivá díra , takže hustota volných elektronů se rovná hustotě děr , kde je intrinsická koncentrace nosičů .	26	Finite
(2) Položka "D.I.1._Náklady_příštích_období" obsahuje výdaje , které se týkají nákladů příštích účetních období .	3	Finite
Prací roztok se dá ohřát přímo v bubnu , případně v bubnu prádlo i vyvářet .	4	Nonfinite
Zdraví je úklonem hlavy a prochází kolem rychle , nemá sílu zastavit se s nimi a vnímat jejich zešedlé čekání , vyprahlé správným tušením a strachem .	11	Nonfinite
To je nesmysl , kdybych tam byl dvacet let , nemohl bych se na něj naučit , protože to je prostě někde jinde .	1	Finite
Černý rytíř je nevyzpytatelný a mimo obory nelze na jeho lov zvát pohodlné prominentní hosty .	7	Finite
Thajsko včera vážně varovalo Barmu před narušováním hranic , protože by to mohlo ohrozit jeho snahu pomoci Barmu dostat z mezinárodní izolace .	18	Nonfinite
Nevím o jediném případu , kdy by se na kandidátkách Levého bloku objevil člen Štěpánovy Lidové unie národní záchrany , řekl včera Lidovým novinám místopředseda strany Levý blok Jaroslav Ortman .	6	Finite
Stav trvalé převahy poptávky nastane zřejmě u zbytků akcií z první vlny právě proto , že už mají tržní cenu - třeba ČEZ - a nejsou takovou neznámou , jako akcie ostatní .	4	Finite
Já dopřeji ostatním ještě méně než ty .	1	Finite
To má praktický význam při uplatňování citlivého postavení nájemců bytů , kteří mají mít přednostní právo koupě bytu .	12	Finite
" Setkáváme se s výčitkami , že cena bývá někdy i mnohem vyšší .	8	Finite
Je to proto , že každý zázrak a každá specializovaná oblast zabírá celé pole .	0	Finite
Podle premiérova přesvědčení by koruna mohla bez problémů vstoupit do evropského měnového systému , kde je pevný kurs vázán na širší počet měn .	8	Nonfinite
Podívejte se , u mladých lidí to nehraje ani tak velkou roli , ale žije mezi námi řada starých osob , které si samy mohou nakoupit jen s velkými obtížemi .	24	Finite
Při posuzování porovnatelnosti výrobku nelze používat příliš přísná kriteria .	5	Nonfinite
Speciální tým kriminalistů a vyšetřovatelů by měl případ uzavřít koncem října .	5	Finite
Pijí po domácku destilované martini a berou na všechny sestřičky v táboře .	6	Finite
Zda je právě on tím nejschopnějším , ukáže budoucnost .	7	Finite
Jejich elegantní kočkování a slovní přestřelky totiž vzhledem k dvouhodinové metráži filmu hraničí s nudou a žánrová pestrost se místy mění v bezradnou roztříštěnost .	20	Finite
I včera výrazně převládly na kotovaném trhu akcie se stoupající tendencí , ze 26 jich zaznamenalo vzestup 14 , včetně ČEZ , které svojí vahou tolik ovlivňují celkový výsledek .	26	Finite
(2) Účetní jednotky uvedené v §_1_odst._2_písm._d) jsou povinny vést účetnictví ode dne zápisu do obchodního rejstříku až do dne výmazu z obchodního rejstříku , nevznikla-li jim povinnost vést účetnictví podle §_1_odst._2_písm._e),_g) nebo h) .	6	Finite
Obojí by se mělo vypočítávat ze stejných příjmů .	4	Nonfinite
Ne náhodou v roce 1919 prohlásil francouzský maršál Foche , že první válka bude mít své pokračování , protože mír z Versailles není mírem , ale pouze dočasným , asi dvacetiletým , příměřím .	13	Finite
To je stav obyčejně doprovázený dalšími nervovými a psychickými poruchami , ale někdy mají lidé , kteří přišli na svět bez svorového tělesa , inteligenci zcela normální .	1	Finite
Tento princip je mi v zásadě sympatický a je podobný určitým trendům směřujícím k osobní odpovědnosti , kterou prosazuje ministerstvo zdravotnictví , uvedl .	8	Finite
Poznali jsme mladého traktoristu Josefa Koubka , na snímku na titulní straně , který v dubnu přišel z vojny , má rád vesnici , Zvonice zvlášť , a nikdy by nechtěl odtud odejít .	1	Finite
Oba nápady peníze přímo neušetří , takže mnohý by mohl říci , jakápak racionalizace .	10	Nonfinite
Podle předsedy sociálních demokratů Miloše Zemana by se menší opoziční politické strany měly přeregistrovat na občanská sdružení .	6	Finite
Nejvyšší kupní cena při vlastnických převodech družstevního majetku mimo obvyklé hospodaření na občany u staveb , které mohou být předmětem vlastnictví , se řídí vyhláškou # .	17	Finite
Přibližně polovina její roční produkce směřuje na export , především na Slovensko a na trhy východní Evropy .	5	Finite
Týkaly se mimo jiné zeštíhlení federace na pět ( z dvanácti původních ) federálních ministerstev s tím , že ostatní budou do 30 . září zrušena a jejich kompetence převedeny na republiky .	20	Finite
Máme věřit i tomu , co bychom do sebe a svých bližních ani neřekli , nebo můžeme připustit , že průzkum v daném případě selhal ?	17	Nonfinite
Výběr elektrických praček a odstředivek je jen malou částí širokého sortimentu prodávaného ve speciálních prodejnách elektro podniků , Domácí potřeby .	5	Finite
Vrátil jsem se , když jsem uslyšel žuchnutí .	1	Finite
Důkazem toho je i poslední stať výboru , v níž Foucault právě na Nietzschových textech předvádí , co rozumí slovem genealogie .	18	Finite
Kahun má pravoúhlou uliční síť s půdorysně typovými domy , které jsou ve čtvrtích , kde sídlili dozorci , náročněji vybaveny .	11	Finite
Británie opráší časem prověřenou formuli o " dánském problému "	1	Finite
Ale protože všechno zlé je pro něco dobré , může být výrok poroty pro nás , studenty i pedagogy , zároveň výzvou .	4	Finite
I když vím , že hadi mají rádi teplo a vyhřívají se rádi na slunných místech , přece jen jsem měla strach , že na některého mohu dupnout .	19	Finite
K účasti je letos přihlášeno třicet osm sborů z osmi zemí Evropy .	2	Finite
S pravými polovinami sítnic obou očí ( bíle ) je tomu opačně .	9	Finite
Už se nedozvíme , jak by se tento proces završil a jakým by se mohl stát důkazem a argumentem pro ostatní evropské země a jejich romské komunity .	15	Nonfinite
Fyzikové ho dosáhli s velkými obtížemi , neboť se museli vzdát vžité představy o úplné podobnosti atomů , elektronů a jiných mikročástic s tělesy velkých rozměrů .	10	Nonfinite
Nanejvýš zde najdete zmínku o High Gate Cemetery , musíte se tedy vydat tam a pak hledat dál .	16	Nonfinite
Pro dlažby jej můžeme použít jako řezané desky nebo ve čtvercích z úlomků spojených cementovým nebo pryskyřičným tmelem .	4	Nonfinite
Jako občan se takovou péčí cítím dotčen .	5	Finite
Co to znamená , shrnul hned po uzavření volebních místností šéf FMLN Joaquín Villalobos : " Jsme druhou největší silou a on s námi musí jednat . "	24	Finite
Nepropočítával při začátku , jak velká klientela uživí jednoho ševce .	7	Finite
Česká strana by uvítala , kdyby v případě určité části dluhu mohlo být použito nestandardních deblokačních operací , jako je kapitalizace při privatizaci ruských podniků , případně i prodej pohledávek třetím zemím , dále uvedl Václav Petříček .	2	Finite
Jaká je situace na Slovensku ?	1	Finite
Kromě toho si zvyknou , že k dobrým výsledkům není zapotřebí žádné námahy .	9	Finite
Někdo tomu říká americký sub - pop .	2	Finite
Jeho kolega z Národního divadla Josef Vinklář sice dění v pánském oblečení nijak zvlášť neakceptuje , ale slova uznání k těm , co to ovládají , vždycky najde .	24	Finite
Je příjemnou skutečností , že všichni členové sedmičlenné kapely jsou členy SSM a čtyři z nich jsou členy Komunistické strany Československa .	9	Finite
Přibližně pět procent vody v nich vykazuje vážnější hygienické závady .	6	Finite
Dobrovolná tělovýchovná organizace by neměla řešit otázky investiční výstavby a vůbec materiálního zabezpečení tělovýchovné činnosti , má - li tato činnost být všelidová .	21	Nonfinite
Když vezme člověk v úvahu tyto skutečnosti , lze očekávat , že vláda sáhne z pochopitelných důvodů ke zdržovací taktice .	1	Finite
I trestní zákon již svou úpravou vysoce vyzdvihuje chráněný zájem , kterým je majetek v socialistickém vlastnictví .	12	Finite
Heslo zní nadějně , ale soudě podle samotného Švejdova článku to s tou pamětí u nás nebude ani tentokrát asi tak zcela bez obtíží .	1	Finite
Jsem přesvědčen , že by vedl k většímu pracovnímu klidu a ke značnému poklesu organizační zátěže pro mnohé z nás .	0	Finite
Hlavní McNeillův předpoklad spočívá v tom , že osvojování mateřského jazyka je proces interakce mezi jazykovou zkušeností dítěte a jeho vrozenými jazykovými schopnostmi , innate linguistic capacities .	11	Finite
Tento dům zažil kus zajímavé historie a volný umělecký duch tu stále pobývá .	12	Finite
Nikdo se dnes při rozpadu téměř všech demokratických stran neodváží odhadnout , jak volby dopadnou .	14	Finite
Říkává se , že přechod polarizovaný v propustném směru dobře vstřikuje neboli injektuje menšinové nosiče .	0	Finite
Nárůst ale nebude okamžitý , protože dříve , než začnou podniky vodovodů a kanalizací inkasovat za své služby nové sazby , musí provést odpočty u všech odběratelů .	2	Finite
Představitelé ODA upozorňují , že dětské přídavky nezapadají do systému sociální podpory , a chtěli by je řešit zvláštním zákonem , který by zachovával plošné vyplácení , ale umožnil jejich zdanění .	22	Finite
V budoucnu by prý bylo možné adresnost přídavků zajistit za pomoci např . daňových nástrojů .	2	Finite
To znamená , že zdravotníci nečekají , až rodiče přijdou s nemocným dítětem do ordinace , ale aktivně nemocné děti vyhledávají .	5	Finite
Poučení : * Nenechat se svést nízkou cenou bez vyzkoušení alespoň nejzákladnějších funkcí zboží na několika kusech , než koupíte větší množství .	19	Finite
Proč mají každý rok fasovat speciální taxu na oblečení ?	1	Finite
Existují však jiné míry složitosti ( např . Kolmogorovova entropie ) , které umožňují rozlišit mezi deterministickými a náhodnými signály v obou směrech .	14	Nonfinite
Do prvního okruhu patří současný stav některých vědních disciplín , jako je například současná sociologie , která nakupila celý Montblank empirických dat , jejichž teoreticky fundovaná sekundární analýza je podmínkou překonání dnes již chronické redundance určitých stereotypních výzkumných postupů .	11	Finite
O rafinerie se již ucházejí vlastními projekty Mezinárodní ropné konsorcium IOC ( složené z Agip , Conoco , Shell a Total ) , a . s . Chemapol a s . r . o . Inekon .	4	Finite
Ceny jejich obrazů šplhají do statisíců a dobře se prodávají v cizině .	3	Finite
Myslel jsem , že je to Frejkova máma , a představil jsem se .	11	Finite
Autoři knihy Čína se probouzí popisují , jak se v kuchyních stravoven na řeznických hácích houpala těla kontrarevolucionářů .	4	Finite
Žijeme - li totiž v hyperbolickém anebo v plochém světě , pak Casimirův efekt neexistuje , a jestliže žijeme ve sférickém , pak se musí projevovat .	14	Finite
* Očekávám , že hlavní motivací bude seberealizace v práci .	1	Finite
Třeba si nesáhnu na slunce . . . ale dosáhnu alespoň toho , čeho jsem schopen . "	2	Finite
" Mohli jsme ho poslat na led , ale nechtěli jsme si vzít na svědomí , že by nějaký neobratný nebo nešetrný zákrok mohl pro něj znamenat konec kariéry , " poznamenal Ron Wilson .	12	Nonfinite
Bylo by tudíž dobré , a pro zdar výsledku uměleckého díla to je nezbytné , přihlížet vždy také k diferenciaci diváků a volit proto i diferencované přístupy k nim .	12	Finite
Vlnové délky charakteristického záření závisí na * anody , neboť elektron vymrštěný z katody vyrazí z vnitřní sféry atomu , na anodě z jednokvantové sféry * elektron , na jehož místo přeskočí některý jiný elektron ze sféry .	4	Finite
Výsledky přípravných utkání v průběhu zimní přestávky ( prohry s Neratovicemi , Baníkem Most i neúspěch na pražském Coca - Cola Cupu ) však k optimismu příliš nevybízejí .	27	Finite
Musí mít zvláštní správu , jejímž úkolem je ulehčit zahraničním podnikatelům život , urychlit dovozní a vývozní proceduru .	1	Nonfinite
V tomto článku je další zajímavý poukaz : vedle zjištění , že onkogen bcl - 2 ( podobně jako gen ced - 9 ) brání apoptóze buněk u sympatických neuronů , nalezli protein Bcl - 2 na vnitřní mitochondriální membráně .	3	Finite
Jinak řečeno , problémy se řeší , až když hoří , nebo jsou stranickým bagrem odsouvány na zítřek .	5	Finite
Perte ručně v jemných pracích prostředcích v roztoku teplém do # * .	0	Finite
Odepře - li pronajímatel bez závažných důvodů souhlas s výměnou bytu , může soud na návrh nájemce rozhodnutím nahradit projev vůle pronajímatele .	12	Finite
Polevy na dorty mohou být riskantní , když obsahují listerie .	4	Nonfinite
Na STK bude muset majitel předložit doklad o měření emisí .	2	Finite
Podepsaná deklarace rovněž zakotvuje zásadu , že ideologie nesmí škodit bilaterálním vztahům , a zavazuje zúčastněné strany k tomu , aby na svém území netrpěly skupiny , jež by ohrožovaly bezpečnost souseda .	8	Finite
V # svazcích , které pro Vás jsou v naší závodní knihovně připraveny , najdete knihy zábavné , poučné , cestopisné , knihy , které velmi potěší Vaše děti .	7	Finite
Ale já vám to povím jinak .	4	Finite
Zvýšení efektivnosti výroby závisí na tom , abychom dokázali vložit do výroby mnohem více tvořivého vědeckotechnického myšlení , jak bylo správně řečeno na # sjezdu KSČ .	7	Finite
Rozdíly vzniklé z neprovedeného převodu na jinou hmotně odpovědnou osobu případně středisko , které se sepíší přímo na tiskopis , převodka pro ZP a DKP , a budou sloužit i k děrování podkladů pro změnové řízení souboru dat .	28	Nonfinite
Fond bude poskytovat svým klientům výsluhový příspěvek , starobní důchod na stanovenou dobu , starobní důchod na dožití , pozůstalostní důchod a ve stanovených případech odbytné či jednorázové vyrovnání .	2	Nonfinite
Nepočítám , že by se mi to povedlo jako majiteli galerie .	0	Finite
Existují však jádra , která nejsou v energeticky stabilním stavu a mají snahu získáním nebo ztrátou elektrického náboje a vyzářením přebytečné energie přejít do stavu energeticky stabilnějšího .	22	Nonfinite
Čchiao se Tengovi podobá tím , že má rád koutky , do nichž se sbíhají všechny důležité nitky .	7	Finite
Nezbývá mu než dělat , že není , čím je .	9	Finite
Větrání bytů do vnitřních prostorů domu je zakázáno , pokud k tomu nejsou tyto prostory určeny ( některé pavlače ) .	12	Finite
V okamžiku , kdy je potřeba s cennými papíry obchodovat nebo jakýmkoliv způsobem hýbat , stává se nedostačujícím .	15	Finite
" Máš ten sloh ? "	1	Finite
Znovu se ukázalo , že evropská demokracie se tváří v tvář otevřenému násilí začíná bránit teprve a jenom tehdy , když je namířeno proti bezprostředním zájmům velmocí .	21	Finite
Dnes si už neumějí ani představit , že by ženy nepřiložily ruce ke společnému dílu .	5	Nonfinite
Švejk tvrdí , že nejlepší je , je - li někdo přímo odněkud , a musím vám potvrdit , že není větší rozkoše , než být vlastním já , které mluví jen samo za sebe .	15	Finite
Opírám se zády o rudý sametový potah křesla s vysokým opěradlem .	0	Finite
Já se třeba dost stydím , jaký jsme mladým postavili žebříček hodnot .	7	Finite
Nyní si chtějí vynahradit recesní " půst " a žádají šest procent navíc .	2	Finite
Soudní rozhodnutí ještě nenabylo právní moci , až se tak stane , měl by vklad smlouvy být automaticky proveden , Žák však po svých zkušenostech prý není s to odhadnout , zda se tak opravdu stane .	13	Finite
Do jaké míry se snaží lékaři ovlivňovat pacientovo rozhodnutí změnit pohlaví ?	4	Finite
její vzdorovitá tvář zdála se mu být plna křeči ;	6	Nonfinite
Byla oživena zavržená Milankovičova hypotéza o tom , že počátky dob ledových souvisí s periodickými změnami oběžné dráhy Země kolem Slunce ( a tím vyvolanými změnami v množství slunečního záření ) , neboť shoda chronologie je naprosto přesvědčivá .	35	Finite
Svědčí to o silném vlivu malířově i na takovou osobnost , jakou bezesporu Vouet byl .	0	Finite
Každý člověk má právo být různý	2	Finite
A zamyslete se , jak snadno byste mohli ztratit tu předposlední položku a taky tu před ní - jaké je štěstí , že jste je ještě neztratili .	6	Finite
Někteří z nich se dodnes tváří hrdiny a chtěli by s patosem křičet své " nesouhlasím " .	9	Finite
Prezidentská letadla budou křižovat planetu ( George Bush začíná obletem Dálného východu ) a rokování o problémech a spolupráci nebudou brát konce .	2	Finite
Proto se při výběru partnera zeptejte , zda oblast , kterou hodláte navštívit , zpracovávají sami a mají tam svého delegáta nebo zástupce , anebo ji nabízí za provizi pro jinou cestovní kancelář .	17	Finite
Ukazuje se rovněž , že harmonickou analýzu bude nutno doplnit o analýzu týkající se spojité složky spektra , která má na rušivé účinky v akustickém pásmu významný vliv .	0	Finite
Přídavky budou vypláceny do konce září .	1	Finite
Pokus má pouze zjistit , zda tělo látku snáší : v sucharském staromládeneckém vědci však embryo , jež si dal voperovat do těla , vzbudí něžné city .	24	Finite
Podmínky , za nichž se poskytují jednotlivé dávky důchodového zabezpečení , jsou stanoveny rozdílně podle toho , o jakou dávku jde .	11	Finite
Tyto výrobky se mají objednávat tak , abychom je mohli ihned po dodání zpracovat .	4	Nonfinite
Praha 7 chce od odborářů sto tisíc za pošlapaný trávník	2	Finite
Pětkrát by tříbodové hodnocení zasáhlo do bojů o záchranu .	1	Finite
Prohlídka pramenů umožnila zjistit i příčiny omylu .	3	Nonfinite
" Je pravda , že vedení Sparty se na mě obrátilo , zda bych byl ochoten převzít mužstvo po trenéru Uhrinovi .	1	Finite
Domnívají se , že sahat k represi znamená přiznat selhání v oblasti prevence .	7	Finite
Jen když se ukáže , že tyto změny si vynucuje sama praxe , je možné o tom začít hovořit .	17	Nonfinite
Tyto rozdíly jsou dány jednak objektivně charakterem výrobků , jednak zobrazují konzervatismus i progresivitu technické politiky jednotlivých generálních ředitelství .	2	Finite
Pokud jsou odpovědi kladné , usedá za volant on .	1	Finite
Nyní by však měl být schválen nový kompetenční zákon , který opět zeslabuje federaci a posiluje republiky .	1	Finite
Školkařská výroba se bude muset přizpůsobit požadavkům velkoodběratelů a mít k dispozici ucelené velké partie výpěstků , které by se mohly ve specializovaných závodech uplatnit .	3	Finite
Kompletní nahrávka této opery , kterou na dvou CD právě vydal Supraphon , má všechny předpoklady k tomu , aby zaujala operní labužníky .	13	Finite
Jak doplnil , nová hyperbarická filtrace je schopná zpracovat také sedimenty z už existujících uhelných kališť na Karvinsku .	8	Nonfinite
Zato Pražané kombinovali ve středu hřiště a zřejmě chtěli rozvážně počkat na svou šanci , jenže z tribuny to spíše vypadalo jako jejich bezradnost .	10	Nonfinite
Představ si , že se potkáš s bláznem , který bude tvrdit , že je ryba a my všichni jsme ryby .	14	Finite
" Nevíš , že jeden statečný muž přišel o život tím nejstrašnějším způsobem ?	1	Finite
Otevřená zůstává otázka postupu , sestupu a případného uzavření nejvyšší soutěže - extraligy .	1	Finite
Pro zahájení přeměny musí být pacient starší osmnácti let , přičemž je nezbytné , aby absolvoval minimálně roční psychologické a psychoterapeutické sledování .	4	Nonfinite
Peter Dvorský se nedomnívá , že by klesal zájem o operu .	6	Finite
Nedostatečná nabídka pobytových programů je zejména pro mladé lidi a důchodce .	4	Finite
Německý kancléř H . Kohl v Postupimi ostře zaútočil na Stranu demokratického socialismu ( PDS ) , která je následníkem Honeckerovy Sjednocené socialistické strany .	18	Finite
Pratt & Whitney spolupracuje také s Aero Vodochody na vývoji malého civilního letounu , který bude sloužit zejména k obchodním cestám a má přepravovat devět pasažérů .	16	Nonfinite
Mnoho rodičů alergických dětí se domnívá , že jim prospěje , když je z městských bytů odvážejí na venkovské chalupy , ale jak říká Hana Drahoňovská , není to pravda .	27	Finite
Je třeba zaměřit se i na přecitlivělost na bílkoviny , na vzniku alergií může mít podíl i kravské mléko .	14	Nonfinite
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	38	Nonfinite
Dvorní matematik začal provádět výpočty a štolba chtěl dveře vytrhnout z pantů dvanácti páry koní .	3	Nonfinite
Znovu se může do lesa i na Českolipsku , kde původně vyhlásil Okresní úřad zákaz vstupu do lesa na celý srpen , ale minulý týden nařízení odvolal .	2	Finite
přestože nám její duchovní náplň zůstane v mnohém utajena , je pokus o alespoň částečné poznání průběhu rituálu nesmírně důležitý .	5	Finite
Vrátili jsme se s Leonem Violou k jeho vyprávění a napsali jsme společně scénář . . .	1	Finite
Zápasu , který se uskuteční 9 . dubna v Tokiu , se zúčastní Japonky Dateová a Sawamacuová a Američan Agassi .	4	Finite
Existuje v historii ve světě mnoho příkladů , které podporují tezi , že vyrovnanost rozpočtu a jeho velikost jsou spojité nádoby - bez jednoho z těchto faktorů nelze bez studu hovořit o druhém .	30	Nonfinite
Řekni mi , co se ti zdá , a já ti řeknu , jaký jsi .	6	Finite
Magnetotelurický profil , který navazuje na profil * , dává velmi zajímavou informaci o tektonicky směrovaném hlubinném rozložení elektrické vodivosti .	4	Finite
Při větší náplni komor se výchozí délka jednotlivých vláken prodlouží , zvětší se délka sarkomer , uskuteční se větší množství vazeb mezi aktinem a myosinem a srdce se také stáhne větší silou , Sponitz , * a * .	11	Finite
Zdá se , že smůla jménem Lindros bude Ručinského pronásledovat ještě dlouho .	7	Finite
Výraz " skleníkový efekt " se stále častěji používá ve smyslu nežádoucí změny klimatu způsobené lidskou činností uvolňující do ovzduší tzv . skleníkové plyny .	8	Finite
Jen otevřený trh může vytvářet signály a impulsy , které ovlivní racionální rozhodování domácích i zahraničních podnikatelů správným směrem .	4	Nonfinite
Místopředseda extremistického Ukrajinského národního shromáždění ( UNS ) Dmytro Korčynskyj * Jde o podněcování k vraždám a ti , kdo mají na starosti soudní systém a prosazování zákonů , se s tím musejí vypořádat .	33	Nonfinite
Při vyšších teplotách však ( podobně jako je tomu při tání ledu ) tepelné fluktuace destabilizují toto uspořádání natolik , že elementární magnety jsou orientovány v podstatě navzájem zcela nezávisle - celková magnetizace látky je nulová .	7	Finite
Láďa proběhne škvírou mezi zaparkovanými auty a je pryč .	1	Finite
I když v Ceně turfu jsem se bál Ajanty a u Brochwicze jsem měl obavy z měkčí dráhy , na normálním povrchu by jeho převaha byla větší .	12	Finite
Jediným důležitým a realistickým úkolem vyššího školství je postavit studenty na své vlastní intelektuální nohy . . . aby byli v případě potřeby schopni číst , studovat a rozvíjet svoje vědomosti samostatně . . .	24	Nonfinite
Ten se o své zemi vyjadřuje opravdu zvláštně : " U nás to bude zlé , počítám s občanskou válkou , naší podstatou je " vendeta " , Korsičané jsou proti nám kostelní ministranti .	13	Finite
Janáček : To platí i přesto , že - na rozdíl od fondů - bude dik zvýhodněn .	14	Finite
Obtížná je i situace dalších " slabých " měn - libry a francouzského franku .	1	Finite
Obecněji bychom mohli říci , že pod pojmem motivace rozumíme všechny individuu nebo skupině připisované pochody , které vysvětlují nebo činí srozumitelným jejich chování .	1	Finite
V praxi se měří ještě šablonami , kalibry , optickými měřicími přístroji .	3	Finite
Chvíli rozpačitě sedí ve vaničce , mlčky šplouchá kolem sebe nožičkama i ručičkama .	2	Finite
Poslanci budou muset odpočívat jinde , protože suterény jsou příliš hluboko a napojení na výše položenou kanalizaci pomocí čerpadel by provoz budov neúměrně prodražilo .	2	Nonfinite
(5) Jednotlivý účetní záznam může být tvořen několika dílčími účetními záznamy .	4	Finite
Tato nivelizace vyústila až v diskriminační požadavek specifického zaměstnávání žen , což nahrávalo představám , že podle nového sociálně ekonomického uspořádání by se ženy měly stát v kvalifikovanějších povoláních nežádoucí pracovní silou .	25	Nonfinite
U nás je stoupající počet alergií spojován se znečištěním ovzduší , ale jak podotýká Hana Drahoňovská , to se pojí především s nealergickým onemocněním horních cest dýchacích .	13	Finite
Nezávislí ekonomové a mezinárodní agentury varují , že schodek Spojených států se stává stále větší zátěží světové ekonomiky .	12	Finite
Na svazu jsem poté odevzdal nafasované vybavení člena olympijské výpravy a vrátil se k rodině .	2	Finite
Nechal tradici tradicí , a aby se nemusil sklonit před těmi všemi nesmyslně zpozdilými interpolacemi , doplňky a změnami v Lazebníku , rozhodl se , že do tohoto případu se nebude pouštět .	8	Nonfinite
Je dobrou cestou k obnově nitra člověka degradace jeho potřeb na lascivnost a vulgaritu ? " ptají se signatáři dopisu , podle nichž je takový přístup dokonce nebezpečný .	23	Finite
Pokud tak neučiní , je zákonem podpůrně stanovena zkušební doba tříměsíční .	2	Finite
Tato symbióza dramatu s dokumentem má zvlášť působivý dopad .	5	Finite
Má rád chlápky , kteří v poklidu místo natírání lodí popíjejí pivo .	10	Finite
Musíme si více vážit mladých lidí , kteří již mezi námi pracují nebo nově přicházejí .	3	Nonfinite
Karel byl navzdory svému hrubému chování považován za vladaře , který má pochopení pro potřeby Nizozemí .	11	Finite
Hlubinné úložiště dokážou báňské firmy vybudovat během deseti až patnácti let .	2	Finite
Ostré protáhlé klopy límce dosahují až k ramenům , k blejzru patří skládaná jednobarevná sukně .	11	Finite
Některé operace však zůstanou i nadále vázány na devizová povolení .	3	Finite
Platí to zejména o šroubovácích , jejichž stav bývá velmi špatný , a to následkem univerzálního používání jediného , většinou menšího typu .	0	Finite
Uvedené výsledky naznačují , že cesta k pochopení principů činnosti mozku pomocí studia složitosti probíhajících procesů může být slibná .	17	Nonfinite
Znovuzavedení trestu smrti požaduje zatím patrně jediná politická strana .	3	Finite
Když mu to myslí jinak , vypískají ho .	3	Finite
Odborníci očekávají , že nové spolkové země se v hospodářské výkonnosti vyrovnají starým spolkovým zemím nejpozději do roku 1998 .	11	Finite
Proto také plně souhlasím s L . Vaculíkem , že již dnes je třeba sledovat , jak se kdo chová , abychom v čas voleb mohli svůj hlas položit na správnou misku stranických vah .	28	Nonfinite
Musel procházet cestičku ke dveřím .	1	Nonfinite
Normální fáze však předpokládá i odluku církve od státu .	3	Finite
Pro rozvoj soukromých a církevních škol se dalo udělat více než vydat vyhlášku o soukromých školách a vládní nařízení o dotacích , které jsou navíc mizerné .	8	Nonfinite
Budete - li sledovat další čísla našeho listu , dozvíte se více o soutěži o velmi hodnotné ceny .	0	Finite
Někteří lvi zajdou ve vzájemném boji nebo v boji s většími zvířaty , s buvolem , další pojdou , protože jsou nemocní .	2	Finite
Dobal soudí , že tohoto počtu bude dosaženo vzhledem k tomu , že proti Novákovu návrhu se vyslovilo 70 členů sněmovny .	6	Finite
Ve výborech však někteří poslanci upozorňovali , že zákon o způsobech zániku federace je nadbytečný , když slovenská ústava v článku 7 praví , že Slovensko může vystoupit ze státního svazku , a toto právo nelze omezit .	13	Finite
Dub může být starší než šest set let .	1	Finite
Chudé Irsko naopak dostává šestinásobek za každou libru , kterou do společné pokladny odvede .	3	Finite
Kdybych partnery , jako je třeba Boban Ondráček nebo Zdeněk Marat , s těma jsme asi tak stejná krevní skupina a víme , co kdo chce v hudbě dosáhnout a jak si to představuje .	21	Finite
Nemocní často přesně vědí , kdy vypukla .	3	Finite
Dále může účetní jednotka rozhodnout , že dlouhodobým nehmotným majetkem nejsou zejména technické audity a energetické audity , lesní hospodářské plány a plány povodí .	4	Nonfinite
Protože ale q je souběžkou přímky r v bodě A , musela by přímka p protnout přímku r , neboť v bodě A svírá s kolmicí na přímku r úhel menší než přímka q .	23	Finite
Mít kolem sebe dost lidí , kteří nás mají rádi a dají nám najevo , že by byli smutní nebo dokonce naříkali , kdybychom udělali to nebo to , dělali bychom to vůbec ?	23	Finite
V oblasti Kyjovska , v jihovýchodní části Slovácka - kraje krásných žen , folkloru a vína - stagnuje trh s nemovitostmi jako všude .	17	Finite
Ostatní tři autoři jsou zakladatelé nedalekého žulového sympozia v Milevsku a v Budějovicích se představují právě pracemi ze žuly a syenitu .	14	Finite
* Záviš Kalandra kdysi z faktu , že všichni známe pohádky , ale ne každý zná jméno svého pradědečka , usuzoval , že mýtus je důležitější než historie .	15	Finite
Ale určitě bude dost majitelů , kterým nepomohou ani dlouhodobé splátky .	7	Finite
Je možné , že Auto Delta vozy už testuje pro homologaci sama ?	8	Finite
Národní divadlo ( kde se přes léto naopak usídlila opera rocková ) se nemusí ani v sezoně konkurence Státní opery bát , ba naopak - tematické rozdělení dramaturgie a repertoáru je stejně prospěšné jako soutěžení v kvalitě .	13	Finite
Hlavní brzdou je zde stát , který se obává dominového efektu a potíží , které by přitom vznikly bankám , kde v nejdůležitějších z nich je stát stále hlavním akcionářem .	15	Finite
Další bariérou je stavební konstrukce úložných prostor , obvykle železobetonová , jež má zajistit strukturální stabilitu systému .	13	Nonfinite
Až proběhne sjednocení západní Evropy , co pak bude se střední Evropou ?	1	Finite
" Na jednu misku vah položím jeden z třílibrových bochníků chleba od pekaře , a na druhou dám tolik másla , aby váha byla v rovnováze .	17	Finite
V právním slova smyslu tak zákon podle Stráského ruší monopol Českých drah a umožňuje realizovat jejich transformační projekt , podle něhož by se měla asi třetina podniku zprivatizovat a zbytek rozdělit na několik segmentů .	30	Nonfinite
V říjnu bude sjednocovací řízení s HDP Praha .	2	Finite
Vyhrajte kurz !	0	Finite
Začte - li se člověk do popisu paranoie ve standardní učebnici psychiatrie , tak mu vstávají vlasy hrůzou na hlavě .	15	Finite
Posíláme je zpátky , jako by adresát byl neznámý , jako bychom si ani neuvědomovali , že tím adresátem dopisu z ráje jsme my .	11	Finite
Nemocný podnik vyžaduje rázná opatření , která nemusí přinést hned výsledek .	7	Finite
Měl by platit tento vztah :	2	Nonfinite
Ruští odborníci soudí , že o rostoucím významu moskevského autosalonu svědčí skutečnost , že na něm letos poprvé některé významné západní firmy předvádějí úplné novinky .	22	Finite
Raněného položíme naznak , sami přilehneme k jeho hlavě a snažíme se otevřít dýchací cesty postiženého .	1	Finite
" Jednejte se závodníky jako s partnery , a ne jako s hlupáky , " píše ve své odpovědi předsedovi svazu brněnský trenér Michal Kočař .	1	Finite
Americká televizní společnost CBS v žertu uvažovala , že tímto sponzorským heslem bude uvádět své náhle rozšířené vysílání z Flushing Meadows .	12	Finite
Nikdy však nesmíme zapomenout ani na prosté dělníky , kteří hlídali svoje továrny s odhodláním nedopustit , aby se mohly stát ještě někdy majetkem příživnických pánů .	3	Nonfinite
Na druhé straně vím , že v řadě malých obcí nejsou zaběhnuté politické strany , jednotlivec není schopen stranu vytvořit či založit její odbočku .	3	Finite
Hlavním naším úkolem je přesvědčit podniky a podnikatele , že její existence je opodstatněná , ukázat jim , jak a v čem může pomoci , říká Hana Lobodášová , ředitelka Okresní hospodářské komory Prostějov .	22	Finite
Fučík odmítá žít svou těžkou hodinu celý život , odmítá představu , že člověk se končí člověkem , umělecké dílo se stává revolučním a pravdivým v momentu , kdy přesahuje hranice individuálního zaujetí , kdy se objektivizuje .	36	Finite
První etapa splátek plynem , které experti ČNB tržně ohodnocují na 300 až 400 miliónů dolarů ročně , byla uzavřena loni , druhá skončí v roce 1998 .	23	Finite
U mnohých ptáků už tři až pět předních hrudních obratlů navzájem pevně srůstá v kost zádovou , os dorsale notarium , zatímco poslední hrudní obratle srůstají s bederními křížovými a předními obratli zakrnělého ocasu a splývají i s pánví .	25	Finite
Vedení ministerstva se doufám přesvědčí , že pro ně náš projekt nepředstavuje žádné riziko .	4	Finite
Připomínáme , že dokonalé zvládnutí házení a chytání vyžaduje mnohonásobné opakování .	0	Finite
Musíme se podívat i na problémy ekonomické , spojené se změnou pracovního zaměstnání .	2	Nonfinite
" Tatínku , " zašeptá .	4	Finite
Omezila se tak možnost investovat do dalších souběžných aktivit , které jsou nutné v prostředí tržní ekonomiky .	4	Nonfinite
Já se přestěhuji na zadní sedadlo , které se tak stane mojí kanceláří .	10	Finite
A ani nevím , jestli mě řidič vezme do vozu .	2	Finite
Podle něj jsou venkovští lékaři znevýhodněni , protože musejí dojíždět a místo práce hodně úřadovat .	2	Finite
" Myslím , že se musíme připravit a opustit tohle místo , " odpověděl bratr .	1	Finite
Schéma ilustrující pozitivní a negativní vlivy růstu svítivosti Slunce v modelu Caldeiry a Kastingse : rostoucí svítivost ohřívá Zemi , zvyšuje střední globální teplotu .	20	Finite
Protože vy jste jediný člověk , s kterým si mohu dovolit být primářovi nevěrná .	2	Finite
Náš čtenář by si měl nalézt nestranného znalce a nespokojit se s posudkem , který si dal vypracovat prodejce .	2	Finite
Korunu krále karnevalu a klíč od města předal starosta Rio de Janeira Reynaldovi de Calvalhovi , který zde bude vládnout do 1 . března .	18	Finite
Trenér české hokejové reprezentace Ivan Hlinka má ještě stále šanci zůstat tím , kdo se pral	10	Nonfinite
Hasíme - li vápno , nabývá až trojnásobně .	0	Finite
Právě o toto přesvědčení se však opírá prediktivní síla fyziky a na ní založený příslib moci a vlády nad přírodou .	6	Finite
Navázali jsme spolupráci se zahraniční cestovní kanceláří a letos budeme chalupu pronajímat čtvrtým rokem .	1	Finite
V praxi však je tento projekt realizovatelný pouze v případě , že v oblasti společné měny budou srovnatelné ekonomické podmínky - hospodářská a životní úroveň , zaměstnanost atd .	3	Finite
To proto , že v třídně rozděleném světě neustále probíhá otevřený i skrytý boj o mládež , o její myšlení a vědomí a že nepřátelé socialismu se snaží ovlivnit i názory našich mladých lidí .	27	Finite
Jak upřesňuje P . Horan , poradna nabízí tyto služby zdarma , neboť jde o součást programu dotovaného ministerstvem zdravotnictví .	7	Finite
Chemické složení jedné molekuly , váhový poměr jejích prvků , je stejné jako složení libovolného počtu těchto molekul a jako libovolného množství chemicky čisté látky z nich složené .	10	Finite
Kabřincové solené se dělají pouze v jednom rozměru a váží # * na # kusů .	9	Finite
Nejdůležitější ovšem je připsat si tři body za výhru , tipuji 2 : 0 , řekl Siegl , který společně s dalšími sparťanskými reprezentanty včera zrušil stav mlčenlivosti vůči novinářům .	2	Finite
Bojí se smrti , kterou nelze zahnat intenzívní prací .	6	Nonfinite
Poté , co byl v severním Belfastu zavražděn civilista katolického vyznání , vyzval Adams protestantské ozbrojené skupiny , aby následovaly příklad IRA a složily zbraně .	18	Finite
Protože cílem našeho zkoumání je člověk a protože jsme označili všechny jeho činnosti a vnějšně zachytitelné projevy jako chování , budeme hovořit o motivaci lidského chování , jejíž rozbor je cílem této knihy .	8	Finite
To znamená , že kdybychom nyní upravili i impedanci * , byl by čtyřpól na vstupní i výstupní straně dokonale impedančně přizpůsoben a přenosová funkce * .	4	Finite
Někdo ji prosil , aby mu obstarala zubní můstek , jiný chtěl berle , místo v úřadě , cokoli si můžete představit .	21	Nonfinite
Chtějí spolupracovat také s firmami v ČR	0	Finite
Pro zlepšení platového zařazení * Jakla je nutno zpracovat řádnou pracovní náplň .	8	Nonfinite
Fučíkovy divadelní a literární kritiky , studie , články , glosy spolutvořily českou socialistickou literaturu , umocňovaly její sílu , odkrývaly pro ni nové možnosti , pomáhaly rozpoznat a označit slepé uličky a případné omyly .	27	Nonfinite
O tom , která firma bude zakázku provádět , rozhodoval obviněný zástupce firem a nezajistil řádnou kontrolu odvedených prací .	7	Nonfinite
Proto se přední světoví výrobci , kteří vstupují na náš trh , musí zabývat osvětou , vysvětlováním vlastností těchto systémů .	13	Nonfinite
Mycoplazma má být kofaktorem , který spouští celý proces přeměny infekce virem HIV v onemocnění AIDS .	1	Finite
Hlavním zdrojem příjmů bude pronájem výstavních a prodejních ploch , přičemž průměrná cena za metr čtvereční je 40 korun na den pro tuzemské a 75 korun pro zahraniční firmy .	3	Finite
Když se mu program znelíbí , může přepojit na kanál Italia 1 nebo Rete 4 .	4	Finite
To je případ odpadů vznikajících při provozu jaderných elektráren a úložišť v Dukovanech nebo v Mochovcích .	1	Finite
Kdybychom Tomáše Mládka se v příštích letech nedá počítat s omlazením Prahy přirozenou obměnou .	8	Nonfinite
Pro obě jakostní skupiny platí , že spodní okrajové listy mohou být vlivem dešťů , zálivky nebo styku se zemí znečištěné zeminou , srdéčko však znečištěné být nesmí .	10	Finite
Peter Yates ( 1929 ) patří k filmové škole anglických tvůrců .	5	Finite
Firma Agroplast začala podle pracovníků Ústřední celní správy v případu figurovat poté , co byly vrtulníky zajištěny na ruzyňském letišti .	10	Nonfinite
Tu ministr slibuje již od dubna a potřebnou miliardu hodlá získat například omezením správních nákladů pojišťoven .	2	Finite
Aby by se to nepletlo , verze se číslují , takže nyní máme například Microsoft Windows 3.1 ( a netrpělivě čekáme na verzi 4.0 ) .	12	Finite
Svým dětem vštěpuji , že porážka není žádná tragédie a výhry jsou otázkou času .	6	Finite
Použití standardů účetními jednotkami se považuje za naplnění účetních metod podle tohoto zákona a věrného a poctivého obrazu předmětu účetnictví .	5	Finite
Uložil jsem je všechny do sklepa a jsou to čtyři roky , co jsem je prodal do jednoho muzea .	1	Finite
Shrneme - li na závěr : i mimo fyziku existuje řada situací , ve kterých hraje roli pojem fázového přechodu .	15	Finite
" Nevšímejte si jich , jsou to blbci , " řekl mi plynulou angličtinou jeden z přihlížejících .	5	Finite
Velkolepá akce v Paříži spadá podle Francouzů do mezinárodního programu oslav , které mají začít 7 . května v Londýně , pokračovat 8 . května ve Francii a skončit 9 . května v Moskvě .	13	Finite
Chtěl bych rychle zdůraznit , že to bohužel ještě není všechno .	9	Finite
Zdraví je úklonem hlavy a prochází kolem rychle , nemá sílu zastavit se s nimi a vnímat jejich zešedlé čekání , vyprahlé správným tušením a strachem .	5	Finite
Ministr pro privatizaci Středního Kabylska pan Taddart Nmirgem : Vaše kuponová privatizace nás tak nadchla , že jsme loni provedli urychlené znárodnění , abychom mohli Vaši metodu privatizace uplatnit i u nás .	17	Finite
Podstatnější však je , že základní zákon v podobě , v níž byl přijat ( a koneckonců i ve způsobu , jakým byl přijat ) může zpochybnit smysl slovenské státnosti .	2	Finite
Je to způsobeno ohybem světelných paprsků na částečkách v těchto roztocích dispergovaných , jejichž rozměry jsou menší , než můžeme vidět mikroskopem .	0	Finite
Příklad takového nomogramu je uveden na * .	3	Finite
Konstatoval , že podmínkou pro to , aby souhlasil se svou kandidaturou na úřad prezidenta ČR , je , aby se vymezení postavení prezidenta v ústavě blížilo jeho obecné představě .	19	Finite
Kde se může vloudit chyba ?	2	Finite
Je to ošklivé , vím , jenomže já neberu naše dědoušky a babičky jako čísla , beru každého z nich jako tajemství - a tahle paní pro mne byla náramně tajemná .	4	Finite
Zákon o dani z přidané hodnoty ( číslo 588 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů , § 18 ) ale ukládá finančnímu orgánu stanovit plátci způsob vedení záznamní povinnosti .	23	Finite
Tak jsem zhasil cigaretu a dělal , že už nebudu kouřit , a šel jsem do svého pokoje , škrtl , zapálil jsem si a nadechl .	14	Finite
Je - li třeba , dáváme zmíněný roztok raněnému asi v hodinových intervalech .	5	Finite
Tento náš příspěvek ke zkvalitnění zájmové činnosti děvčat nebude poslední .	8	Finite
Vítkovice dokázaly vyhrát v Třinci i přesto , že hrály od 63 . minuty bez vyloučeného Plachty .	2	Nonfinite
Firmy , které podnikají v Praze , mnohdy potřebují byty pro své zaměstnance .	3	Finite
Komunistům se tam totiž nepodařilo zničit historickou kontinuitu .	5	Nonfinite
Ve chvíli , kdy se nárazy z prostředí projeví jako trvale větší , než je schopnost biotického systému autoregulací svou existenční dynamickou rovnováhu vyrovnávat , organismus nutně zaniká .	14	Finite
Potvrdila se tak teorie , že o akcie této firmy bude poměrně velký zájem , protože byla v kupónové privatizaci výrazně podceněna .	10	Finite
Když je něčeho moc , tak je toho spousta , a když se z něčeho v téhle naší muzice stane móda , musí si od toho lidi na čas odpočinout .	22	Finite
Informujte se o nich a staňte se členy odborů turistiky .	0	Finite
Odvrácenou stranou podobného stylu práce je nesystematičnost , takže často dochází - slovy Miroslava Macka - k adhocracii .	10	Finite
ČNR proto pravděpodobně zákon o vzniku FBIS přijme v září , ale jeho účinnost pozdrží do 1 . října 1992 , kdy by mělo Federální shromáždění delegovat tuto pravomoc na republiky .	14	Finite
Vidím rozzářené oči poslance Mečiara , který - ještě udýchán ze spěšné cesty do Prahy - , drtí upřímným stiskem ruce pobledlého ( stisk je medvědí ) , přece však šťastného poslance Klause .	24	Finite
Na základní kapitál , který máme , bychom mohli poskytnout o tři miliardy korun více úvěrů , a stále bychom vyhovovali požadavkům na kapitálovou přiměřenost .	5	Finite
Jiný se domnívá , že tato zásadní změna už se odehrála , vždyť přece naše kultura je socialistická .	2	Finite
Čtenář si už může rozmýšlet sám , na čem taková seskupení mohou záležet a obecněji , jaké obdobné kolektivní chování lze nacházet třeba u bakteriálních kolonií , včelích úlů a lidských společností .	20	Finite
Technologie je provozuschopná i v tvrdých klimatických podmínkách Krušných hor a dokáže pružně reagovat na velké výkyvy v dodávce splaškových vod .	1	Finite
Pozemními komunikacemi se rozumí dálnice , silnice # třídy , místní komunikace ( slouží místní dopravě ) a účelové komunikace ( spojují závody s ostatními komunikacemi včetně polních a lesních cest ) .	3	Finite
Začalo to být důležité teprve ve chvíli , když jsem vstoupila na půdu Závodního výboru ROH v Elite .	2	Nonfinite
Orientace soukromých firem na vývoz je nutností , neboť ve většině vyspělých zemí v produkci bankovek dominují státní tiskárny .	16	Finite
Tento návrat osobností , jmen i textů má několik vln .	7	Finite
Ředitelka úseku vkladových a žirových služeb ČS B . Vavrdová včera LN řekla , že klient , který s novou smlouvou nesouhlasí , ji podepsat nemusí , přičemž mu nehrozí vypovězení ze strany spořitelny .	29	Finite
Vědci v souvislosti s tím dokázali , že na základě těchto poznatků lze určité psychické poruchy léčit , ale zároveň zažitý způsob vnímání narušit .	12	Finite
Multis svěřují část své výroby subdodavatelům , malým firmám , kterým lze utáhnout opasek a vzít jim práci ze dne na den , aniž je třeba dohadovat se s dělníky nebo se starat , co s nimi bude .	1	Finite
Protože požadavky specializovaných závodů v okruhu působnosti školky jsou nejisté a nárazové , orientují se školky na odbyt mezi zahrádkáři , kteří žádají pochopitelně pestrý druhový a odrůdový sortiment .	22	Finite
Když by tušili , jak jejich pitomé výplody dokážou hercům ublížit , praštili by se přes ruce sami .	10	Nonfinite
A když už nám je dal , také nám dal sílu , abychom se jich zmocnili .	12	Finite
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	7	Finite
Dnes již nikoli ojedinělou formou , kterou se snaží pronajímatelé dosáhnout vyšší ceny , je tzv . paušální smluvní cena .	8	Finite
Čermín ani šéf SOHO Jiří Hromada nevědí o žádném občanu ČR , který byl internován v nacistickém koncentračním táboře kvůli své homosexualitě a nyní by žádal o odškodnění .	6	Finite
O hodinu později , tedy v 17 hodin , začne zápas na Žižkově , kam přijede nováček z Jablonce , figurující zatím na lichotivém pátém místě .	9	Finite
" Že jsi hulvát , vím už dávno . "	5	Finite
Musíme počkat na výsledky mezivládní konference EU v roce 1996 .	0	Finite
* Jsou tedy diamanty pro české banky vůbec nějak zajímavé ?	1	Finite
Přijde cenový výbuch ?	0	Finite
Stavila jsem se na toaletě a pěkně mi zatrnulo , když jsem na bílých kalhotkách objevila jasně červenou krev .	11	Finite
Budou tedy trvat na svých slovech , že maastrichtská smlouva byla loni v prosinci dobrou smlouvou a ještě stále dobrou smlouvou je .	0	Finite
Tam si zalezu , schovám se za kytky , popíjím čaj , pokuřuju a čtu .	9	Finite
Fotbalový klub Slovanu společně s klubem přátel Slovanu Bratislava nedoporučují svým fanouškům dne 30.9 . 1992 cestovat do Budapešti na zápas Ferencvarosz Budapešť - Slovan Bratislava .	16	Nonfinite
Dohodli jsme se pouze na tom , že prémiový systém budeme řešit v nejbližších možných termínech .	1	Finite
Prezidentovi odpůrci žádají Nabijevovu demisi a slibují mu volný odchod ze země , jestliže odstoupí .	14	Finite
Jde o stát sloužící k ujařmení otroků .	0	Finite
Výhradně nekomerční zdroj financí by jí umožnil i takové projekty , o nichž tvůrci v privátním sektoru mohou jen snít .	17	Finite
Galaxie byla proto v květnu prodána za 220 milionů korun soukromé firmě , která ji bude komerčně využívat .	17	Nonfinite
Milan Uhde bude řešit spor brněnských křídel ODS	2	Finite
Stále ještě nelze mluvit o funkčním trhu práce , říká Pavel Brůžek z českobudějovické stavební firmy Strabag Bohemia , a . s .	3	Nonfinite
Přál bych si , abychom padesáté výročí osvobození naší republiky dokázali náležitě , i třeba s určitou pompou , připomenout sami sobě i světu .	4	Finite
Bota se k nám dostala z francouzštiny za Lucemburků ( dřív jsme boty neměli ) , brouk je řecký brukos , cibule a cihla z latiny , clo z řeckého télos - poplatek .	17	Finite
Mám spoustu práce a možná to nestihnu do konce jeho pracovní doby .	0	Finite
Už aby to bylo za námi , " přiznává Přenosil .	8	Finite
Prudce jsem vyskočila , ale chytil mě za ruku a pevně ji stiskl .	1	Finite
" Klidně jsem mohl udělat sto třicet bodů , těch neproměněných šancí . . .	2	Finite
Zhruba bychom mohli tento proces přirovnat k výrobě komplexních produktů , která se vyskytuje v některých úsecích průmyslové činnosti .	13	Finite
Umění má především mluvit samo , i když by tím měli někteří teoretici přijít o živnost .	3	Nonfinite
Nad centrální bází dat budou permanentně probíhat výběrové a třídící operace a dále statistické operace všeho druhu .	4	Finite
Zájemci pak mohou navštívit poradnu preventivní kardiologie KHS , kde jim na základě podrobnější analýzy vyhodnotí hlavní rizikové faktory a doporučí změny v životosprávě .	2	Finite
V současné době se zde rozvíjí výroba pro zdravotní techniku .	5	Finite
Není možné ani zapomínat , že kutil je člověk tvořivý a že to je především vlastnost mládeže .	0	Finite
Tento způsob jsme již vyzkoušeli s panem Jelínkem , a zdá se , že to jde dobře .	2	Finite
Úkolem policie je dávat pozor na věci zasahující oblast morálky ;	3	Nonfinite
Příprava grilu je shodná jako při grilování na roštu .	2	Finite
Zimostráz je vždyzelený keř .	1	Finite
Se zuby jsem měl v minulosti jen problémy .	2	Finite
Chápu , že děti vnímají čas jinak , úplně jinak .	0	Finite
Daleko závažnější je však komplikace objektivní povahy .	2	Finite
Lidé , kteří se v něm točili , se teď realizují jinde , podnikají atd .	13	Finite
Protože je Václav Bělohradský právě tou osobností , které v neposlední řadě Lidové noviny za tuto svoji vlastnost vděčí , lze se jistě na těchto stránkách zamyslet i nad jeho vlastními názory .	1	Finite
Zavede - li se na přechod PN nadměrné závěrné napětí , nastává průraz nebo tepelný únik .	0	Finite
Nešla byste se mnou ? "	1	Finite
(5) Na účetní záznamy , které jsou ve formě nečitelné , není-li dodrženo ustanovení §_33_odst._7 , se pohlíží , jakoby je účetní jednotky nevedly .	17	Finite
Když už jste narazil na literaturu , patří Dyk k vašim oblíbeným autorům ?	2	Finite
Pokud je to pravda , dítě je jistě Leoše .	6	Finite
Ale právě na této Havránkově práci je dobře vidět , jak nesnadné je přizpůsobovat strukturalisticky pojatou práci požadavkům marxistické jazykovědy , i když plně využívá vztahu k společenskému vývoji .	6	Finite
Elastická vlákna jsou napjatá , kolagenní , atrofují a jejich síť se uvolňuje , některé kapiláry zanikají .	16	Finite
Chceme tím vyjádřit skutečnost , že se i dnes v našem textiláckém městě hrdě hlásíme k revolučním tradicím dělnického Dvora Králové .	0	Finite
Sestra Langhansová má již na svých bedrech sedmdesátku , ale na žádné stranické brigádě ještě nechyběla .	2	Finite
Význam aktivního zapojení do tvorby budou moci naposled okusit diváci tuto sobotu v Psychiatrické léčebně Bohnice , kde bude od jedné hodiny hrát nejen řada kapel a divadel , ale otevřeny budou i psychoterapeutické dílny .	5	Finite
Čalfa je údajně právním poradcem , jeho žena Jiřina je v dozorčí radě společnosti .	9	Finite
Nebudeme mít žáky výlučně z velmi bohatých rodin , upozorňuje ředitel Ward .	1	Nonfinite
Stížnost bude řešit parlament ČAAF .	2	Nonfinite
Sovětský svaz není zemí , která se mi líbí nebo nelíbí , ale zemí , ke které patřím .	10	Finite
Člověk jde a jde životem , stále po ozářené straně , a náhle udělá krok a zjistí , že už tím krokem překračuje z ozářené strany do stínu .	16	Finite
* Kraus se účastní práce v komisi pro interdisciplinární vztahy * sdělovacími soustavami při Ústavu teorie a dějin umění .	3	Finite
Moc se mi tady líbí a všichni kluci jsou na mě hodní .	8	Finite
Představení jsou každý den od 15.30 a od 19 hodin .	1	Finite
Nemají - li se spojené součástky ve spojích prohnout , musí býti spojeny dvěma šroubky .	11	Nonfinite
Kopytnaté zvěře se sice počítá milión kusů , většinou však migruje podle ročních období .	10	Finite
Po tomto právnickém ping - pongu paní Ptáčková ztrácí víru ve spravedlnost .	8	Finite
Na marodce zůstává Horňák , uzdravený Svoboda by měl zatím zůstat jen na lavičce .	10	Nonfinite
Pouze věda ve své citové neutrálnosti , nestrannosti , nezávislosti může čelit vlně bludů , které se na nás stále více valí , kterým však dnes nekriticky věří stále více lidí .	21	Finite
Nakonec byla třípětinovou většinou určena kulová zbraň s tím , že Váš následný osud ( díky přímluvě obou nachlazených a bezmezně demokratickému cítění všech členů naší organizace ) si můžete předem sám určit výběrem ze dvou variant :	32	Nonfinite
Návštěva ruského prezidenta B . Jelcina na Ukrajině se uskuteční začátkem října , těsně před summitem Společenství nezávislých států ( SNS ) , který se má konat 7 . října v Moskvě , nebo krátce po něm .	9	Finite
Nuže tedy , po srpnovém příchodu sovětských vojsk jsem jel do Mnichova .	8	Finite
Průzkumy sledovanosti televizních pořadů a zpravodajství dokládají , že kritické myšlení strašidlem obcházejícím naši zem , od dob husitských tak vzdělanou , že nám to všichni závidí , jistě není .	26	Finite
Je otázka , zda by se nějaký " antioxidační koktail " neměl podávat rodičkám , u kterých hrozí předčasný porod nedonošeného dítěte ohroženého kyslíkovým stresem .	12	Nonfinite
Myslíme , jací jsme - Myslíme , ale jací jsme v očích svých dětí ?	0	Finite
Oni jí hlásí počet , ona zkontroluje knoflíky , vlasy .	6	Finite
Na programu ( od 17 hodin ) jsou mj . nejnovější snímky režiséra I . Szabó Milá Emo , drahá Bětko a Setkání s Venuší či titul režiséra A . Lukátse Tři sestry , jehož tvůrce se semináře osobně zúčastní .	39	Finite
Když jsem s chutí vyrazil prvních # bodů , pohladila mě něžně pohledem .	1	Finite
Významná je i část věnovaná základům typografie a možnostem využití různých grafických prostředků v reklamě .	1	Finite
Je to dáno i vleklou krizí dřevozpracujícího průmyslu , který nemá dostatečný odbyt řeziva .	10	Finite
A ačkoliv v Maďarsku mnohé pobuřuje určitý způsob slovenského chápání společných maďarsko - slovenských dějin , velká většina Maďarů sotva cítí potřebu doučování dějepisu , aby historii svých bývalých krajanů opravdu poznali .	20	Finite
Z teoretických důvodů , a rozbor to potvrdil , se Chandlerův člen v UTI nesmí objevit .	15	Nonfinite
Dále jsou to sezónní slevy , slosování nákupních knížek , členských knížek apod .	1	Finite
Spánkový útlum , jenž při normálním usínání těmito fázemi pouze rychle proběhne , se při hypnóze na některé fázi zastaví nebo fáze jedna druhou střídají .	11	Finite
Vládní privatizační komise rozhodovala o jednom z privatizačních " oříšků " , kterým je způsob privatizace podniku Kablo Velké Meziříčí .	13	Finite
" Vyčurat se , jestli dovolíte , " řekla dívka a odcházela mezi stoly dozadu k plyšové plentě .	5	Finite
Náměstek ministra obrany Spojených států John Deutch upřesnil , že vojenský kontingent , který by měl invazi na Haiti podniknout , bude sestávat převážně z jednotek USA .	19	Nonfinite
Mnozí z nich jsou odborníci , kteří proto , aby se ve svých tržních rozhodnutích nezmýlili , provádí kvalitní odhady založené na expertních znalostech .	9	Finite
Před výkopem jsme si řekli , že budeme hrát aktivně , ale opět jsme chvílemi předváděli pohodlnou hru , zlobil se po zápase 5 . kola fotbalové ligy Cheb - Sparta ( 0 : 0 ) trenér hostí Borovička .	8	Nonfinite
Divadlo na Pokrovce je jedním z moskevských experimentálních divadel .	3	Finite
Podle nového nařízení musí každá banka , která poskytne úvěr zahraničním investorům , složit stejnou částku u španělské ústřední banky bez nároku na úroky .	13	Nonfinite
Při nesprávném načínání na hraně se zuby vylámou , další prací se lámou dál , pilový list musíme vyměnit .	18	Nonfinite
Budou - li však např . na sedm procent majetku zbývat dvě nebo tři procenta bodů a půjde o DIKy , jimž bude zbývat v knížkách po dvou či třech stovkách bodů , kupónovou privatizaci ukončíme .	0	Finite
Ale snad si v Košicích trochu spravím fotbalový apetit , věřím , že vyhrajeme .	6	Finite
Očima snímá dění venku , ale nezaznamenává je , neregistruje .	6	Finite
Rodí jako bytost biologická a teprve v průběhu ontogeneze se stává tvorem společenským .	0	Finite
Vysvětlení podal předseda komise rozhodčích ČMFS Henn : " Jde o dohodu s komisí rozhodčích ČSFA , aby ti prvoligoví byli co nejvíce v akci .	17	Finite
Ze skutečnosti , že problémy z úvěrového zatížení a z dluhů za lokomotivy pro ČSD nespadly z nebe ze dne na den , se v daných souvislostech nedala nevyvodit myšlenka , že náhlou a nekonkrétní hrozbou škodováci vydírají vládu .	37	Finite
A do třetice další příklad : jsou pavouci hmyz , anebo ne ?	6	Finite
Škoda že se realizace značně opožďuje , takže předstih , který byl , se postupně ztratil a současně přicházíme o zkušenosti , které jsme již dnes mohli s výstavbou a provozem těchto předpěstíren mít .	18	Finite
Pro nás je výstava zajímavá i tím , že se u Wagnera vyučila řada českých žáků , kteří přenesli jeho architektonickou estetiku do pražského prostředí a poznamenali jí jeho podobu , takže výstavu vnímáme jako něco důvěrně známého .	33	Finite
A zamyslete se , jak snadno byste mohli ztratit tu předposlední položku a taky tu před ní - jaké je štěstí , že jste je ještě neztratili .	19	Finite
Relativní vlhkost vzduchu nejčastěji měříme vlasovým vlhkoměrem .	4	Finite
Rybí polévka je ostatně také vynikající .	2	Finite
Ceny pštrosího masa , které obsahuje jen velmi málo cholesterolu , se totiž v Evropě podle Šustkových informací pohybují v přepočtu na úrovni 800 až 500 korun za kilogram .	5	Finite
Všichni přece tvrdí , že privatizace je hlavním procesem transformace společnosti .	2	Finite
Nejdříve totiž musím předstírat , že rozumím hantýrce , v níž slova ztratila svůj prvotní význam , a rozumím si jen s těmi , kteří mluví stejnou hantýrkou , a tedy také předstírají stejně jako já sám .	2	Finite
Zvažuje možnosti - " tedy má nějaké možnosti , " řekne Dennett , " i když je to deterministický stroj " .	10	Finite
Uvádí se , že v populaci je až 20 procent dětí astmatických , ale jak upozorňuje doktorka Svobodová , alergie neznamená vždy astma .	0	Finite
Řekl , že nic nebrání těsnější spolupráci ČSSD se Svobodnými demokraty .	4	Finite
Kde v této záplavě diplomatického optimismu zůstává odpovědnost za lidská práva , která jsou v Číně stále porušována ?	6	Finite
To je méně , než je obvyklé u technicky náročnějších výrobků .	1	Finite
" Určité signály o těchto obavách máme , " uvedl ředitel odboru mnohostranné obchodní politiky federálního ministerstva zahraničního obchodu Miroslav Somol .	6	Finite
" Chceme , aby byly pokud možno rovnoměrně zastoupeny jak jednotlivé obory , tak například i regiony .	3	Finite
Spadlo tam prostě všechno , co tam spadnout mělo . "	7	Nonfinite
Nevadilo by mi , kdyby na oslavy přijeli také nějací Němci , zejména pokud by jejich přístup k věci byl ve smyslu překonání bývalých střetů .	14	Finite
Po nejmocnějších " starých strukturách " se začaly rozkládat i čelné " nové struktury " .	8	Nonfinite
Zvláštní výjimkou v tomto veletrhu firem je Hilgertův kajak .	6	Finite
Přestože není možné předjímat výsledek kontroly NKÚ , už dnes se zdá být jisté , že některým státním úředníkům bude po jeho zveřejnění pořádně horko .	19	Finite
Betlémská kaple slouží i komerci	2	Finite
V Knize generace píše o tom , že jen to umění , které vyrůstá z boje , je velké .	3	Finite
Při měření šířky prkna je třeba počítat se ztrátou , která vzniká při řezání pilou a srovnávání hran hoblováním .	4	Finite
Kytara s basou vytváří hlukovou stěnu , do níž střílí kulomet bicích a zařezávají se kytarová sóla , jež se střídají s chrčivým vokálem .	9	Finite
Přeju jim k # výročí * , aby mohli v míru spokojeně pracovat , vychovávat své děti a radovat se ze života .	18	Nonfinite
" Nemám tady už žádnou deku , " zabručel otec za novinami .	1	Finite
Jmenovitá hodnota jedné obligace činí 10000 korun a tato částka se úročí pevnou úrokovou sazbou 12.2 procenta ode dne emise .	11	Finite
Náš cíl při stanovování cen vozů je dávat cenu nižší , než západní konkurence , ale zároveň dosahovat dostatečných ziskových marží .	6	Finite
Ti první ukazovali , co se stane s jedincem , který se vymkne přirozenému řádu , ti druzí ukazovali totéž na celé společnosti vyvolené k údělu nést zvláštní druh řádu .	12	Finite
Já se už delší dobu zanáším myšlenkou vystoupit s nějakým zřetelnějším slovem k česko - německým vztahům , protože se mi zdá , že čas k tomu dozrál .	7	Nonfinite
Bylo by to třeba zvážit mimo jiné i v návrhu zákona o nonprofitních organizacích , řekl Svoboda .	4	Nonfinite
Rádia Svobodná Evropa a Svoboda by měla být do Prahy definitivně přestěhována do konce června 1995 .	5	Finite
Nespecifikuje totiž , kdy budou rozdílné směnné kurzy karbovance sjednoceny , neobsahuje ani záruku , že se tak skutečně stane .	11	Finite
Řez mozkovou kůrou je vedený v horizontální rovině .	3	Finite
Asi třetina jich bude směřovat do dopravy , další důležitou oblastí je energetika .	11	Finite
Já na to , že mě bude těšit , když poznám jeho přátele , a tak jsme si o tom pořád jako vyprávěli , protože to se má a to tam je taková slušnost .	7	Nonfinite
* Na novém pracovišti očekávám novou tvůrčí práci , při níž se budu dál rozvíjet , a kde mohu uplatnit to , co umím .	23	Finite
V Maďarsku i u nás jsou obětaví lidé , kteří ze zájmu o věc potichu pracují .	15	Finite
Proti dvěma postouplým spojeným volným pěšcům může věž remizovat pomocí matových hrozeb .	6	Finite
Výrazně vznešené hlavy tiše mlčí , nebo namítnou jen něco proti celku a velcí duchové pouze tvoří a nevytýkají .	4	Finite
Recenzent McManus , který Wilsonův překlad jinak až na výjimky chválí , se nad touto radikální operací pozastavuje a celkem případně podotýká , že Wilsonův vylepšený název může navozovat dojem šťavnatějšího obsahu , než jaký vyprávění skutečně přináší .	17	Finite
Takový ten smíšený systém , jakési polosvětlo či polostín je pro mnohé velmi výhodný .	9	Finite
Abychom jak dítě na základě nápodoby dospívá k vyslovování prvních slov , osvětluje Mowrer na základě příkladu s papouškem .	6	Finite
Nejperspektivnější formou vědeckotechnické spolupráce jsou mezinárodní vědeckovýrobní sdružení , která umožňují řešit nejen vědeckovýzkumné projekční a konstrukční úkoly , nýbrž i úkoly výrobní , ba dokonce umožňují organizovat odbyt nových nebo zdokonalených výrobků .	10	Finite
Přestože , jak se zdá , víme , že by bylo třeba myslet na zadní kolečka , protože nás čeká těžký rok .	6	Finite
Kapitál má být použit na investičně náročné modernizace a rekonstrukce včetně ekologických investic .	1	Finite
Z jednoduchého důvodu - nechtěli se pouštět do podrobnějšího výkladu návrhu ústavního zákona , kterým chce ODS navždy v této zemi zabránit přijetí deficitního rozpočtu .	15	Finite
Těch variant , proč se podaří zrovna tenhle únik a ne těch dvacet předešlých , je mnoho .	5	Finite
Omnipol je zavedenou organizací , jejíž zaměstnanci mají osobní kontakty v konkrétních zemích a jsou schopni domluvit obchod při jediné večeři s arabským nebo jiným klientem .	1	Finite
Po vymáchání nechte vodu odkapat a sušte .	4	Nonfinite
Závažným aktuálním problémem je z tohoto hlediska zařazování do spotřebního koše především těch služeb , které se z neplacených ( netržních ) stávají placenými ( tržními ) , jako je tomu ve zdravotnictví , školství apod .	3	Finite
Význam aktivního zapojení do tvorby budou moci naposled okusit diváci tuto sobotu v Psychiatrické léčebně Bohnice , kde bude od jedné hodiny hrát nejen řada kapel a divadel , ale otevřeny budou i psychoterapeutické dílny .	31	Finite
Další podmínkou úspěšného studia je nežít izolovaně , ale splynout se zájmy kolektivu , svého ročníku , školy .	4	Finite
Vyrovnají se domácí dováženým ?	0	Finite
" Co to čtete ?	3	Finite
Oznámila , že se na ni už obracejí Angličané a Francouzi , kteří při práci na Hotolu a Hermesu narazili na stejné potíže jako SSSR při vytváření Buranu .	7	Finite
Kdybych zůstává v klidu , v rovnováze a jen si pro sebe opakuje : " To je dobře , že jsem v Brabantsku .	12	Finite
- změnit současný daňový systém tak , aby podniky byly osvobozeny od placení daní po dobu prvních pěti let ;	7	Finite
Z toho 30 korun činí poplatek za vedení účtu a 11 korun poštovné .	4	Finite
U telefonní služby dojde k avizovanému zvýšení ceny tarifního impulsu z 1.6 na 1.9 Kč a zvýšení ceny za používání telefonní stanice účtované měsíčně .	3	Finite
Posuzování je nyní poměrně přísné , protože míra nezaměstnanosti v Kanadě přesáhla 11 % .	1	Finite
A pokračuje : " Každý z nás má nepřátele , kteří nás za našimi zády pomlouvají ;	1	Finite
týká se to i pozorování a názorů z jiných sousedních oborů , tedy něčeho , co lze označit jako " okrajové " podmínky .	0	Finite
Potřeboval jsem někoho .	1	Finite
Radnice odmítá stavět potěmkinské vesnice	2	Nonfinite
Mluvím - li o Německu , nezapomínám samozřejmě na původní variantu o americké produkci , tamní jednání trvají .	0	Finite
V naší době se musíme udržet co nejdéle mladé .	5	Nonfinite
Šubert se měl omluvit za svůj článek " Trestní stíhání Jaroslava Bašty " ( LN , 4 . 12 . 1992 ) .	3	Nonfinite
" Nechte toho , " zaječela jsem .	6	Finite
A zamyslete se , jak snadno byste mohli ztratit tu předposlední položku a taky tu před ní - jaké je štěstí , že jste je ještě neztratili .	1	Finite
Klient tedy získá peníze nebo cenné papíry v čase T + 14 , ale i T + 1 .	2	Finite
Pivoňka dohrál zápas se sedmi stehy v obličeji : " Nikdy jsem nehrál v utkání , kde by mužstvo vedlo o pět branek a pak takhle prohrálo . "	11	Finite
Tak se slévači jsme projednali spotřebu formovacího materiálu , za který platíme strašné peníze .	11	Finite
A popularita je forma , kterou svou moc artikulují .	2	Finite
Chystej se , zlatá přadleno , přijdu se zeptat na jméno .	6	Finite
DS OLOMOUC dnes hraje v ČESKÝCH BUDĚJOVICÍCH , v neděli hostí POPRAD .	3	Finite
" Ty si taky chodil do školky ? "	2	Finite
Ve sportu , který se provozuje téměř půl století na našich řekách , zdaleka vlídnějších než jsou alpské toky , a jenž našel náhražku za divokost přírodních vln na několika domácích kanálech , je to výsledek potvrzující slavnou tradici .	33	Finite
Když by existovala pořádná opozice , nemohla by si to vláda dovolit .	7	Finite
Svými minimálními rozměry , vybavením i provedením odpovídají nejnovějším požadavkům moderního praní .	7	Finite
Argument , že i pro školy by bylo výhodnější platit spíše jednu učitelku pro třicet žáků než dvě pro dvaatřicet , u některých ředitelů nezabírá .	9	Nonfinite
Funkční počítačová síť umožňuje vytvořit databázi všech pacientů a provedených výkonů , údaje v ní bude možné kdykoli zkontrolovat .	18	Nonfinite
Dívka už nikdy nevstane a nebude jednat a myslet .	8	Nonfinite
Federální parlament měl na svém nynějším zasedání posoudit a schválit zákon o způsobu rozpuštění federace .	7	Nonfinite
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	24	Finite
Zarážející však je , jak vyčerpaní opouštějí trávník .	2	Finite
I z tohoto hlediska mají tedy provozovatelé stanových táborů v některých krajích dokonce větší možnosti a podporu než v dobách minulých , kdy mnohdy sebedokonalejší tábořiště ztroskotalo na zamítavém stanovisku soukromého majitele pozemku , proti němuž nebylo odvolání .	4	Finite
Cestující jsou povinni dávat si na své prkenice pozor !	3	Nonfinite
Jeden z přihlížejících zaslechl jejich dohadování a nabídl se jim dělat prostředníka .	10	Nonfinite
Pro budoucnost je důležité , aby byl dokončen proces odstátnění : mezi města a divadla vstoupí správní rady , divadla přestanou být příspěvkovými organizacemi a stanou se veřejně právními subjekty .	20	Finite
Vlastní zápas začne v úterý v 16.30 a zaplnit hlediště má pomoci nejen reklamní tah pivovaru Radegast ( každý divák dostane zadarmo jedno jejich pivo ) , ale především nízké vstupné .	10	Finite
" A já mám práci , " řekl jsem .	3	Finite
Pokud sdružení reprezentují opravdoví odborníci , schopní ve své vlastní akciové společnosti prosazovat i tak nepopulární opatření , jakým je například výměna neschopného vedení a podobně , mají tato sdružení svůj význam .	27	Finite
Forma vlastnictví výrobních prostředků nabývá zvlášť velkého významu tam , kde výrobní síly jsou již natolik pokročilé , že umožňují lidem , aby vyrobili více , než potřebují k uhájení své minimální existence .	27	Finite
Způsob , který jsme zde zvolili , není nejpřesnější , přesnější jsou normály dohodnuté Mezinárodní unií na Zemi , ale pro účel zprávy plně vyhovují .	24	Finite
Pravým knoflíkem se nastavuje doba praní podle druhu prádla .	3	Finite
" Nás si nekoupíte , " uzemnil mě a moje tváře polilo horko .	3	Finite
Neobvyklý je zejména zákon , naším jazykem nazvaný dvakrát a dost , který dává násilníku šanci na humanistické posouzení zlomů v jeho lupičské duši pouze dvakrát .	1	Finite
Právě závodní pobočka SONP Kladno uzavřela dílčí závazky , které přinesou do konce letošního roku # korun a úsporu pracovních sil ČVTS .	10	Finite
Má však i své nevýhody .	0	Finite
Ekonomické vzdělání Ernesta Zedilla Ponce opravňuje jejich naděje , že se mu podaří předvolební sliby splnit .	15	Nonfinite
Britská vláda musí být ve své reakci opatrná , protože se ještě neví , jak budou na situaci reagovat protestantští teroristé .	18	Nonfinite
Nebudeš tomu věřit , co se mi stalo .	2	Nonfinite
Rulík je křovina dosahující výšky až dvou metrů .	1	Finite
Organizuje Agentura PC Salon , Revoluční 1 , pasáž Kotva , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 248151 47 , FAX : ( 02 ) 248151 15 , 232 2633 .	0	Finite
Rovněž Vlčkovy obavy o nedostatečnou odbornou způsobilost pracovníků Správy Národního parku Šumava jsou podle ministra liché .	12	Finite
Chráníce osobnost , stavěli se proti historickému procesu revolučních přeměn , jehož nedílnou součástí je rozvoj třídního uvědomění proletariátu a vnášení marxistické ideologie do vědomí mas .	14	Finite
A co kdybych tě požádal o ruku já , odmítla bys mě ? "	10	Finite
" V tomto směru se něco děje , ale rád bych rok nebo dva zůstal a udržel se v reprezentaci . "	6	Finite
Předpokládám , že se nám podaří uzavřít nějakou smlouvu s Ruskem , tohle teritorium pokládáme za perspektivní . "	0	Finite
V návrhu se uvádí , že dnešní federace Srbska a Černé Hory nemůže být považována za automatického nástupce bývalé SFRJ .	13	Nonfinite
Vývoz do SR se letos pravděpodobně mírně sníží , a jeho růst by se mohl obnovit až v roce 1995 vzhledem k očekávanému oživení slovenské ekonomiky .	12	Finite
Starší Pražané a katolíci se domnívají , že by katedrála měla být majetkem církve .	5	Finite
Je to prý dokladem toho , jak justiční aparát není schopen plnit své úkoly .	11	Nonfinite
Hráči vidí šanci a chtějí se pokusit postoupit .	7	Nonfinite
Předurčit tomuto státu vnitřního pavouka je natolik složité , že i malá nedomyšlenost by mohla napáchat velké škody .	15	Nonfinite
Výsledný elektroforetický obraz připomíná obraz získaný metodou dosavadní , ale příčné linie nám určují něco jiného : vlastně digitálně zachycené pořadí , ve kterém se postupně střídají varianty motivů ve studovaném variabilním lokusu .	3	Finite
Zmíníme se alespoň o koncertu Děti dětem , který LŠU připravila ve spolupráci s vietnamskými přáteli .	0	Finite
Obecně je nutno usilovat , aby se celá krajina ( krajina jako celek ) stala nebo zůstala funkčním " biokoridorem " , a zejména aby při prostorovém řešení krajiny docházelo k odstraňování a přerušování početných umělých migračních bariér .	24	Finite
Tento výsledek by znamenal o šest procent více hlasů , než by dostali všichni ostatní protikandidáti dohromady .	11	Finite
Tím nejlepším , co by česká politická reprezentace mohla v současnosti udělat , je nabídnutí vstřícného gesta , například právě takového dialogu , který navrhla Rita Süssmuthová .	4	Finite
Produktivitu práce můžeme nejsouhrnněji vyjádřit hodnotou národního důchodu připadající na jednotku práce .	2	Finite
Podle vedoucí drogerie by prodávající měl znát , co se může v domácnosti potřebovat právě v pondělí nebo v pátek a co v jiné dny .	6	Nonfinite
Zvláštním postřikem , který uzavře kámen proti povětrnostním vlivům , aniž mu znemožní dýchat a žít životem vlastním kamenům .	12	Finite
Vždyť " doktůrek " doporučil vše dosavadní hodit do škarpy a začít zcela jinak .	11	Nonfinite
Přiznám se , že ztráta Reka byla tím nejtraumatičtějším zážitkem mého dětství .	0	Finite
Práce se však nabízí i v soukromých bezpečnostních agenturách .	3	Finite
Malťany jsem osobně hrát neviděl , ale podle mých informací mají vše postavené na obraně , zabetonují se před šestnáctkou a natahují čas .	1	Finite
Závodní výbor ROH obdrží o záležitosti nedostatků v práci Bartoše a rozhodnutí vedení VÚ písemnou informaci .	3	Finite
Přestože , jak se zdá , víme , že by bylo třeba myslet na zadní kolečka , protože nás čeká těžký rok .	4	Finite
Pořád rostou ceny , dělnická rodina si už dneska nemůže dovolit žít na takové * jako před pěti šesti lety .	1	Finite
Regulací by podle Stráského měl být pověřen úřad drážní , nikoli živnostenský .	1	Finite
Topná zařízení našich domácností však potřebují nejen doplnit , ale většinou i modernizovat .	12	Nonfinite
Představte si lidi plné života , kteří si vysnívají , jaké budou mít dítě , a pak najednou přijde něco takového . . .	8	Finite
Mluvčí armády USA oznámila , že Američané pomohou nevládním organizacím budovat školy a obnovit veřejné vybavení zničené během dva roky trvající občanské války mezi znepřátelenými somálskými klany .	13	Nonfinite
Teď jsem jim vyhlásil válku .	1	Finite
Janáček : Nejlépe svůj názor lidé projeví na kapitálovém trhu : Když mají námitky proti tomu , jak je firma vedena , jednoduše její akcie prodají .	25	Finite
Rodiče však musí o svých právech vědět , musí mít dostatek informací , a hlavně si musí uvědomit , že jsou to oni , kdo odpovídá za výchovu a vzdělání dětí .	16	Finite
Estonců je v Estonsku zhruba 60 procent , Lotyšů v Lotyšsku asi polovina ( přičemž v hlavním městě Rize jsou Rusové v převaze ) .	1	Finite
Koexistence řasy Grypania a hlavní fáze tvorby páskovaných rud posouvá existenci mírně kyslíkové atmosféry o důležitých 300 miliónů let do minulosti a vytváří tak důležitý prostor pro další bakteriální evoluci .	22	Finite
U mladistvého pracovníka nebo pracovníka se změněnou pracovní schopností je třeba souhlasu závodního výboru , i když pracovník s opatřením souhlasí .	9	Finite
Může do ní vstoupit každý , kdo přispěje k rozvoji jednoho z nejvzácnějších českých regionů .	3	Nonfinite
Při přidělování poukazů do Starých Splavů pamatuje také na bývalé pracovníky , kteří jsou již v důchodu .	13	Finite
Molekuly kapaliny na ně narážejí a uvádějí je do neuspořádaného translačního pohybu , který poprvé popsal anglický botanik * Brown .	6	Finite
Je nestabilní a demokracie zde má malou naději .	0	Finite
Dobře rozehrát jaro už v úvodním kole v Hradci , získat pohodu a pokusit se nejen Slavii znepříjemnit život .	17	Nonfinite
To má nesmírný význam např . pro možnost aplikace metod numerické taxonomie , metod , které předpokládají současné vyhodnocování velkého množství znaků .	1	Finite
Kronikáři XXI . století ještě o nich popíší spoustu papíru .	7	Finite
Současně článek 27 odst . 3 opravňuje Evropskou komisi pro lidská práva odmítnout každou stížnost mimo jiné proto , považuje - li ji za nepřijatelnou podle článku 26 .	6	Finite
Současně jim je jasné , že jakkoli přesvědčivě svůj názor doloží , tento státní útvar tím nevzkřísí .	10	Finite
Druhá podmínka , že akcie jednoho podniku se smějí podílet na majetku fondu nejvýš deseti procenty , je ovšem komplikovanější .	17	Finite
Proč myslíte , že by vláda chtěla bránit vzniku samosprávy ?	1	Finite
Tedy dohodněme se nějak , jaká je míra zamoření , kterou chceme nést a čeho se kdo musí vzdát , aby jí dosáhli .	11	Finite
Sáhnout poslancům na jejich výsadní postavení je vždy věc ožehavá .	0	Nonfinite
Naopak by mělo přispět k úsporám v administrativě .	1	Finite
Ode dneška také platí nové sazby daně z obratu pro cigarety , alkohol a benzín , o něco dráže budeme jezdit lůžkovými a lehátkovými vagóny .	19	Finite
To znamená takovou , která je nutná pro zdravotní stav pacienta .	5	Finite
Energetické spektrum pozitronů je analogické spektru elektronů emitovaných z jádra při rozpadu .	3	Finite
V podvečer jsme v pořádku dojeli do Plzně a tam jsme se stavěli na večeři v dobré pohostinné restauraci naproti městskému muzeu a výtečně se tam najedli . . .	10	Finite
Závěrem je možné konstatovat , že při tzv . uvedení v . o . s . do klidu se společnost vystavuje shora uvedenému riziku vyvolání soudního řízení o zrušení a následné likvidaci této společnosti .	1	Finite
Dohodli se rovněž , že ztráty , způsobené stávkou , nebudou nijak nahrazovat .	10	Finite
I omezením průtoku krve kůží ( periferní vasokonstrikcí ) lze zlepšit izolaci .	10	Nonfinite
Instalované měřiče teplé vody registrují všechnu protékající vodu , i když bylo třeba dlouho odpouštět studenou , než přitekla zase teplá .	14	Nonfinite
To se podle obecného mínění na vysokou nauku nesluší a současná novověká věda stejně jako většina vyvinutých náboženství má ráz důstojný , střízlivý a jaksi utažený .	18	Finite
Výzkumný ústav práce a sociálních věcí nyní jejich výsledky vyhodnotil a při hledání odpovědi na otázku , jak vlastně vypadá a žije česká rodina , došel k zajímavým závěrům .	19	Finite
Bez tohoto spojení by strana nemohla plnit svůj program , který je současně programem všech pracujících .	3	Finite
Hypertext se může stát součástí větší elektronické sítě textové , hypertextové a jiné informace , tj . může vést k vytvoření propojené , měnící se univerzální " hyperknihovny " znalostí .	17	Finite
Bydlím v pětipatrovém domě , který je obydlen spoustou nájemníků a mohu jen očekávat , že mi někdo noviny ukradne .	19	Finite
Hlavní soutěž BVV Prague Open začíná dnes prvním kolem ve 14.00 h .	5	Finite
Takže střed něčeho může být nějaké místo velmi úzce ohraničené , stejně jako oblast širší a ne nutně přesně vymezená ;	4	Nonfinite
Je jistě rozdíl , počítáme - li jako jednotku výběru slovní tvary , nebo lexémy .	4	Finite
Přečtěte rozměry a napište je na místa .	3	Finite
A aby přispěli i k výchově svých nástupců , dva z nich budou pracovat jako pionýrští vedoucí .	12	Finite
Nelze ale ani přehlížet obavy , že se nebudeme za čas nijak lišit od tradičního kotle národnostních konfliktů .	8	Finite
MUDr . Vladimír Pidrman před soudem dále dodal , že obviněný je anomální osobností s přílišnou vztahovačností na svou osobu a za určitých okolností má i rysy fanatismu .	11	Finite
S nejvyššími představiteli zemí G 7 se má Jelcin setkat dnes potom , kdy třídenní summit G 7 oficiálně končí .	9	Nonfinite
Kalvoda : Stát nemůže regulovat populaci mocenskými nástroji	3	Finite
Muž , pokud tyto činnosti nedělá pravidelně , si sice může říct umyji nádobí , vyluxuji , utřu prach , připravím večeři .	11	Nonfinite
To se může stát pohlcením fotonu nebo nárazem hmotné částice elektricky nabité i neutrální .	3	Nonfinite
Přesto vajíčka některých kryptobiotických druhů bezobratlých mohou přežít vystavení teplotám blízkým bodu varu vody .	7	Nonfinite
Souvisí to s technickými možnostmi Benziny . "	0	Finite
Trenér Beránek nešetřil superlativy : " Byl to skvělý zápas s výbornými osobními souboji a se šťastnějším koncem pro nás , " vychrlil ze sebe a dodal , že teď už Slavii nezbývá než bojovat o titul .	32	Finite
Skládka cihel nemá být v místě , kam stéká anebo kde se shromažďuje voda .	2	Finite
Pořád bych chtěl dělat něco jiného , než právě dělám a myslet na něco jiného , než na co bych měl . "	1	Finite
Petr Čermák žádá změnu šéfredaktora , tvrdí vedení listu Denní Telegraf	6	Finite
Mlynářka , celá zbitá , běžela za chudákem , aby ji proboha pomohl od té hrůzy .	9	Finite
Připustil , že s aférou kolem BIS , kterou ODA vyvolala , může souviset pokles volebních preferencí strany o jednu třetinu .	12	Finite
Krok KB je podle něho velice nebezpečný pro národní hospodářství , neboť se do ekonomiky zanáší nesmírná džungle .	2	Finite
Tyto skutečnosti můžeme vyjádřit také tak , že krystalové plochy si můžeme myslet libovolně posunované rovnoběžně k sobě samým v růstových směrech , aniž by se tím jakkoliv změnily jejich vzájemné úhlové vztahy .	12	Nonfinite
Ateliér šije dětské věci z pracích tuzemských materiálů , které danému účelu vyhovují , a zároveň cenou drží výrobu .	17	Finite
Takových situací vzniknou na světě denně milióny .	2	Finite
Korelační exponent můžeme za určitých podmínek interpretovat následujícím způsobem : Zaokrouhlíme - li jeho hodnotu na nejbližší vyšší celé číslo , dostaneme nejmenší počet proměnných , kterými můžeme daný signál bezezbytku vyjádřit .	2	Finite
V současnosti má v tomto regionu společnost asi 300 odběratelů , ale jejich počet by měl vzrůst v budoucnosti až na 900 .	2	Finite
Na Slovensku jsou podniky , které postihne likvidace ještě v první vlně kupónové privatizace .	6	Finite
Má - li vlasový vlhkoměr měřit správně , je třeba pečovat o jeho pravidelnou údržbu , alespoň jednou ročně je třeba zajistit jeho vyčištění a seřízení .	0	Finite
Já ta jiná slova užívám už dva roky a musím říct , že za tu dobu se mi podařilo dosáhnout spousty věcí , o kterých se mi ani nesnilo .	4	Finite
Kriminalita letos začala klesat	3	Nonfinite
Jak lze postupovat proti nekázni pracovníků , kterým jsem nařídil delší pracovní dobu k plnění mimořádných úkolů a řada pracovníků se na tuto směnu vůbec nedostavila ?	1	Finite
" To je vše , a pokud jde o vaši nejbližší budoucnost , dáte mi dvacet korun a odejdete zadem . "	13	Finite
Řeknu vám , mít tento problém vyřešen za jednu miliardu korun , to je velká diplomacie . o	3	Nonfinite
Jestli Bundesbanka neprokáže náležitou zainteresovanost , pak pod tlakem peněžního trhu nebude žádná parita zajištěna , konstatuje Financial Times .	16	Finite
Marxistická metodologie vědeckého poznání vychází z kvalitativní , specifiky teoretické úrovně poznání , z neeliminovatelnosti jeho obsahu , který nelze chápat jako pouhou zkratku nebo empiricko - induktivní sumu údajů pozorování .	20	Nonfinite
K pití si dali minerálku , protože budou řídit , ale já neodmítla servírkou doporučené malé desetistupňové pivko .	8	Nonfinite
V . Mečiar považuje za nezbytné , aby ústava SR nabyla účinnosti dnem jejího přijetí a ne později .	3	Finite
" Nevím , jestli je katedrála tím nejlepším případem , kterým církev prezentuje svou politiku , " konstatoval .	4	Finite
Účastníci jednání se domnívají , že nejsnáze se potřebné finance dají získat omezením výdajů za léky .	3	Finite
" Není to jako jízda v metru , kde si může někdo spočítat , že se vyplatí riskovat občasnou pokutu , než řádně platit jízdné , " prohlásil Ježek .	23	Nonfinite
Pořád rostou ceny , dělnická rodina si už dneska nemůže dovolit žít na takové * jako před pěti šesti lety .	11	Nonfinite
Jeho lakomec Harpagon se projevuje jako vztekle plačtivý chudák , uzurpující a zároveň bezmocný .	4	Finite
Vláda opakuje svůj závazek zvyšovat důchody ( a to nejen v souladu s inflací ) , ale nemůže to dělat jinak než v závislosti na růstu toho , co v této zemi společně vytvoříme .	19	Nonfinite
Při celé naší činnosti se opíráme o usnesení strany a neváhám odpovědně prohlásit , že bez účinné pomoci vyšších stranických orgánů bychom v našem kraji nedosáhli takových výsledků , se kterými se můžeme pochlubit .	32	Finite
Než začnete pracovat , musíte na něm mít nějakou podložku , nejlépe desku .	4	Finite
Nejvážnějšími kandidáty jsou americké společnosti Merrill Lynch , Salomon Brothers a rakouská Raiffeisen Bank .	2	Finite
Třeba to nevědí , třeba to některé krátkodobě nezajímá , třeba nemají sílu ubránit se v rámci kolektivního vyjednávání s odbory .	13	Nonfinite
Každá generace si to , co přesahuje pragmatickou rovinu , musí osvojit na základě volby a náročného rozhodnutí .	11	Nonfinite
Bylo by to ku prospěchu věci , kdyby se na prioritách dohodli v rámci celého parlamentu , dodal .	1	Finite
Jejich nosnost je poněkud omezena , a jsou proto vhodné buď pro nižší stavby , anebo jako výplňový materál .	7	Finite
Pro případ , že byste se i ve svém oddílu pokoušeli najít pod zemí svůj vlastní ešus , uveřejníme v jednom z příštích čísel , jak si postavit vlastní minohledačku podle návodu pionýrského oddílu Průzkumník .	4	Finite
Dnešní Německo : víme - nevíme	5	Finite
Dennis Meadows a spolupracovníci ve svém modelu vycházeli z předpokladu , že všechny ukazatele rostou na počátku exponenciálně .	14	Finite
Zašla jsem do altánu , posadila si na hlavu slamák , stočila pod něj vlasy , namazala se opalovacím mlékem , vyndala sekačku a začala sekat .	25	Nonfinite
Zmiz a ať po tobě nezůstane ani stopa .	0	Finite
Jak byste si počínali na psychiatrickém oddělení , kdybyste kdybyste věděli , že staniční sestry pečlivě zapisují každé vaše slovo , o kterém se potom v lékařském kruhu diskutuje ?	1	Finite
Někdy je to nějaký pamlsek , jindy balónek či podobná drobnost .	1	Finite
Vzniklá situace by však měla vést k zamyšlení nad systémem vnitřní demokracie strany , ve kterém , zdá se , není vše v pořádku .	17	Finite
Nejsme fanatici , ale dohlížíme na dodržování platného zákona , tvrdí zástupce šéfa Státní agentury Boguslaw Prajsner .	10	Finite
Škola mě vrátila na zem , poznal jsem , že nejsem žádná superstar .	7	Finite
A je i možné , že komise rozhodčích připíše Mádlovi nějaké trestné body .	1	Finite
Jsou známy případy , kdy regionální odbor ve snaze podpořit začínajícího farmáře uvolnil peníze na stavbu kravína , přičemž poblíž už jeden kravín stál .	9	Nonfinite
Dietní sestra z Karlova náměstí Helena Fojtíková říká , že se snaží podávat alespoň kompoty a zeleninové saláty .	12	Nonfinite
Jedině tudy totiž vede definitivní cesta k odstranění bídy , hladu a válek .	3	Finite
Rusko udržuje v bývalé Jugoslávii mírové jednotky v počtu 1500 mužů .	1	Finite
Nectností termocitlivého papíru je jeho choulostivost na podmínky ukládání .	3	Finite
K pocitu plného , bohatého , šťastného života jsou hmotné podmínky teprve určitým východiskem , jedním z předpokladů a po dosažení určitého jejich stupně musejí ztrácet na významu .	24	Finite
Většinu výjezdů k závodům do zahraničí odmítal s tím , že má šichtu .	11	Finite
Divoké myšlenky se mi honí hlavou a já přemýšlím , kde jsem ve svém životě udělala chybu .	8	Finite
Podstatné ale je , že pohyblivá úroková sazba se vyvíjí v souladu s měnovým vývojem , respektuje tedy vývoj svého okolí a v závislosti na něm se mění .	9	Finite
FILM SE NAUČIT NEDÁ , tvrdí v rozhovoru pravděpodobně největší ženský filmařský talent od dob Věry Chytilové - režisérka Irena Pavlásková *	2	Nonfinite
Předpokládám , že jde o osobu zletilou a svéprávnou , která je odpovědná za své jednání a musí si být vědoma toho , co smí a co nikoliv , a to tím spíše , že disponuje zbraní .	11	Finite
Je třeba tlačit nemocnice , aby propouštěly neschopné nebo třeba jen nadbytečné lékaře od lůžek , která by se měla přeměnit na " ošetřovatelská " .	20	Nonfinite
Dívám se na dceru , která mi vykládá radostným hláskem , co zase Samuel a co Andrejka , a já si říkám , kéž by jí tenhle pohled vydržel , a uvažuji , jak dlouho jí asi vydrží .	31	Finite
Vypracuje seznam hospodyňkám , co je nutno ve městě nakoupit , zařídit , objednat pro společnou kuchyňku .	0	Finite
Ten nám může do jisté míry podat základní sémantické charakteristiky slova , zvláště to platí o substantivech a slovesech a o jejich souputnících , * jsou adjektiva ve vztahu k substantivům a adverbia ve vztahu k slovesům .	6	Nonfinite
První máj samozřejmě není výjimkou .	3	Finite
ČT má méně starostí s reklamou asi proto , že ji vysílá hlavně v době svých zpravodajských pořadů , které mají větší sledovanost než zprávy Novy , řekl .	20	Finite
Antonín Bartoníček , zvaný také Bartali , tvrdí : " já mám při Závodě míru největší strach z doprovodných vozidel .	7	Finite
Počáteční prohry začátečníka nesmí odradit .	4	Nonfinite
V rámci výstavy , která trvá do 9 . září , probíhají jednání s českými obchodními partnery .	5	Finite
Moskva na slavnosti pozvala představitele 54 zemí a s nervozitou očekává , jaká bude úroveň vyslaných delegací .	13	Finite
V zahraničí se to řeší tak , že pověřený atestační ústav pomocí standardních ničivých postupů stanoví " kategorii napadnutelnosti " daného trezoru .	15	Finite
Je ale možné postupovat například tak , že se bude snižovat horní sazba při zachování dolní sazby s tím , že výpadek daňového inkasa budou kompenzovat spotřební daně .	0	Finite
Ekonomika v recesi přece potřebuje méně energie , a té je teď jakoby nazbyt .	10	Finite
Ta má údajně činit 19 procent a slovenští pivovarníci chtějí po jejím zavedení okamžitě zvýšit cenu svých piv o 25 procent , což by srovnalo podmínky .	3	Nonfinite
Do té doby už by měl tým šlapat naplno . "	7	Nonfinite
Podle připravovaného zákona o zmírnění následků utrpení některých obětí nacistické perzekuce patří náhrada politickým vězňům , a to ve výši 2300 Kč za každý započatý měsíc věznění .	11	Finite
(5) Položka "C.I.5._Zboží" obsahuje movité věci včetně zvířat , nabyté za účelem prodeje , pokud účetní jednotka s těmito věcmi obchoduje .	3	Finite
Konečně se jim podaří zmizet ve dveřích chalupy .	4	Nonfinite
Tu rovnocennou základnu jim můžeme jen závidět . "	6	Nonfinite
Dovolat se sem je možné pouze prostřednictvím meziměstské ústředny .	0	Nonfinite
Atomové číslo vodíku je # , nejvyšší přirozený prvek , uran , má atomové číslo # .	12	Finite
Není vyloučeno , že budeme výhledově částečně přehodnocovat program našich stanových táborů v otázce koupání .	0	Finite
Ze tří známých postranních zbytků aminokyselin fosforylovaných v proteinech - tyrosylu , serylu a threonylu - fosforyluje tato proteinkináza , zvaná také proteinkináza A , výlučně na serylu .	16	Finite
Pro zajímavost - v naší republice je 18 procent lidí neschopných pro jakoukoliv efektivní práci .	6	Finite
Může jít o termínované účty s různou dobou splatnosti vkladu , tedy o účty čtyřleté , tříleté či sedmileté apod .	0	Finite
To , je - li například převod zisku definován i jako půjčka české firmě ( nejpravděpodobnější varianta , protože majitel zahraniční společnosti už doma nejspíše nějakou firmu má ) .	2	Finite
Za trochu neúměrně dlouhou považoval kapitolu o 19 . století ( je to moje specializace ) .	11	Finite
Většinou šlo o důchodce , kteří spíš než na divadlo přišli ušetřit za topení .	11	Nonfinite
Přinášíme nabídku některých rekvalifikačních kursů a . s .	0	Finite
Nejvyšší kupní cena při vlastnických převodech družstevního majetku mimo obvyklé hospodaření na občany u staveb , které mohou být předmětem vlastnictví , se řídí vyhláškou # .	18	Nonfinite
Ministr obrany Vilém Holáň se domnívá , že pro ČR má gesto USA především politický význam .	10	Finite
Je to surové profilované sklo lité do průřezu , vysoce únosné , průsvitné , na vnějším líci jemně zvrásněné , ztužené podélnými dráty nebo vloženou sítí .	0	Finite
Tatínek přece říkal , že je všecko v pořádku .	5	Finite
Nyní chápu , že se tu v jedné osobě se spisovatelem intelektu ( viz jeho Krkavčí múza ) , který nemá v dnešní české literatuře obdoby , komplementárně snoubí básník humoru .	13	Finite
Rozhodně se však vyplatí vybrat takové , které mají jednoduchý střih , lze je několika maličkostmi obměnit a hlavně jsou ušity z nemačkavého a nežehlivého materiálu .	12	Finite
Stát bude konat jen nutný dozor , jestli výrobci neporušují platné předpisy , a tak chránit konečného spotřebitele .	9	Finite
Svoji účast podmínil britský atlet spravedlivým rozdělením částky , která činí téměř 500 tisíc dolarů .	10	Finite
Ano , právě biologické vědy jsou nejvíce postiženy redukcionismem .	5	Finite
Docela realisticky to vyjadřuje skutečnou pozici nynější slovenské vlády , která nepochybně usiluje o uznání v západní Evropě , ale neuzavírá pro Slovensko únikovou cestu , pokud na Západě neuspěje , " soudí exvicepremiérka .	12	Finite
Rozsah akcí SNDR ke stornu v GŘ BP # Kčs , ve vlnařském průmyslu Slovakotexu # Kčs bude obsahovat veškeré dodávky a v komentáři se uvede , co bylo dodáno přes limit .	17	Finite
Republikánský guvernér státu Pete Wilson odmítá podepsat nový rozpočet ve výši 57.6 miliardy dolarů a od 1 . července stát Kalifornie vyplácí svých 274000 zaměstnanců státními dluhopisy .	5	Finite
Slovenská politika je autentická jenom v tom smyslu , že věrně odráží zmatenost svých voličů , je rozpolcena v základních otázkách o svobodě a rovnosti , chybí jakýkoli společenský konsensus .	26	Finite
Na české bankovní scéně se s významnými či majoritními podíly peněžních ústavů neobchoduje .	12	Finite
Kompatibilita elektroniky Elbitu , který jí chce vybavit i ostatní typy strojů z Aera , s NATO je nejednoznačná .	17	Finite
U dialektu jde o skupinu uživatelů vymezenou teritoriálně a sociálně , u jazyka spisovného o typické uživatele spisovného jazyka užívající této formy ve vymezené komunikativní sféře .	2	Finite
Pořizujeme je tam , kde jich můžeme častěji využít , neboť šetří matice a šrouby a usnadní práci .	6	Finite
Bankrotujících podniků přibývá	2	Finite
A dodejme ještě , že rovněž v uplynulém týdnu jsme přinesli řadu příkladů obětavosti našich pracujících , kteří se snaží co nejlépe zabezpečit náročné úkoly letošního národohospodářského plánu .	1	Finite
Původní osvícenský pokrok odmítal aristokraticko - náboženskou tradici proto , že není rozumná , že dává přednost starým autoritám a starým pořádkům před poznanou skutečností .	11	Finite
Severa , který včerejší jednání předčasně opustil , chce navrhnout , aby komise předložila zprávu , o níž by jednali poslanci na uzavřeném zasedání sněmovny .	9	Nonfinite
Antioxidační účinek se předpokládá i u potlačení mutagenního efektu , ke kterému dochází při přidání sojového proteinu k pokrmu před vlastní tepelnou úpravou .	3	Finite
Budeme soustavně rozšiřovat , prohlubovat a zefektivňovat všechny formy poradenské a propagační činnosti zaměřené na zavádění výsledků výzkumu do praxe .	2	Nonfinite
Ve sporu o platnost uzavřených smluv s ČSD se od obchodního soudu očekává rozsudek ve prospěch Škodovky .	12	Finite
Každých # let se tedy rozšiřují hranice , v nichž máme sledovat vývoj kultury a způsobu života pražského dělnictva , a to ne o nevýznamné a málo početné celky .	10	Finite
Je tu pro vás připravena rubrika Daňový poradce .	0	Finite
Tím k sobě připoutal pozornost , a jestliže přiblížil zvolené téma dnešním divákům umělecky přesvědčivě , lze mluvit o úspěchu , který ho zavazuje v jeho další činnosti .	23	Finite
Krmivo předkládat výhradně jen do dobře vyhovujících krmítek a jeslí , aby nebylo znehodnoceno .	11	Finite
Ten bandita by mohl tomu prodavači říci : nestydíte se takhle zrazovat své kolegy , své soudruhy ?	8	Finite
Vědí si s tím rady odborníci ?	0	Finite
V porovnání situace s předchozími lety jeví se snížení sankcí , což nasvědčuje určitému zlepšení kázně .	12	Finite
Přitom budou oceněni finalisté i nominovaní podnikatelé .	1	Finite
Nepotřebuje složitou kosmetickou péči .	0	Finite
Dalším častým dotazem je , zda skalky se mají kropit či nikoliv .	9	Nonfinite
" Názor , že bychom se neměli rozplynout v jiné straně , převládá , " řekl .	7	Nonfinite
Přece jsem jí podrobně vysvětlila , jaký má být výstřih u blůzy , jaký límeček , a ona mi udělá něco úplně jiného !	19	Finite
Fotografie zaznamená svatbu , narození dítěte , jeho první kroky do školy , první pracovní směnu , první předložený návrh a mnoho dalšího důležitého v životě , jak ukazují naše snímky vybrané z různých výstav .	1	Finite
" Fotbalové mistrovství Evropy 1996 by mělo zůstat v Anglii i přes výtržnosti hlášené z Dublinu .	5	Finite
Rozhodnutí není přenosné , každý výrobce nebo dovozce musí mít rozhodnutí vystavené na sebe .	9	Nonfinite
Z hlediska lexikální statistiky pokládám za nezbytné sledovat nejen obecně slovo , ať už jde o tvar slova nebo o lexém , nejen slova formální a plnovýznamová , nýbrž i jejich slovnědruhový charakter .	14	Finite
S jistými zkušenostmi budeme moci sice hrubě , ale pro náš účel dostatečně odhadnout zkrat , svod izolace i potřebné odpory odporových spirál , vinutí a podobně .	4	Nonfinite
Snažil jsem se udělat dojem na dobrosrdečného pana Jahodu , který školu založil , a zřejmě s úspěchem , protože mě pozvali , abych se na podzim vrátil jako student .	3	Nonfinite
Při kontinuální dostatečně vysoké expozici nelze pak vyloučit přímý kontakt tohoto metabolitu s buňkami střevní sliznice a následné iniciační působení .	7	Nonfinite
HOST má informace , řekl včera LN jeho koordinátor Stanislav Penc , že jádrem tamější trestné činnosti je asi sedm skinheadů , kteří na sebe nabalují řadu dalších z Tanvaldu , Jablonce , Nového Boru i odjinud .	1	Finite
Ministři se v diskusi o návrhu zákona shodli , že by stát měl mít právo veta , aby mohl ve sporných případech zasahovat do rozhodování o advokátech .	13	Nonfinite
Golf je věda , která v sobě zahrnuje fyziku , balistiku , aerodynamiku , rostlinopis , půdoznalectví , psychologii , to všechno a ještě něco navíc .	7	Finite
González však stále dělá , jako by argumenty neslyšel .	6	Finite
" Je krásná , " slyším se říkat a myslím to vážně .	7	Nonfinite
Tedy v superkontinentální oblasti , která se pokouší o návrat k praxi vyspělejšího světa - čili k tomu , co 70 let proklínala .	7	Finite
Odměny této kategorie mohou být přiznány řešitelům , odpovědným řešitelům i ostatním , kteří na daném úkolu , etapě mají podíl skutečně tvůrčí , přinášejí nové poznatky využitelné i v dalších etapách práce , řeší dílčí problémy dosud nevyřešené .	4	Nonfinite
Mezinárodní organizace pro lidská práva obvinila Čínu , že používá k transplantacím tělesné orgány popravených vězňů bez jejich souhlasu .	9	Finite
Vždy v květnu opustila maminka mužskou část rodiny a šest hodin se trmácela vlakem z Čáslavi k Máchovu jezeru , přičemž musela dvakrát přestupovat .	23	Nonfinite
V měsíci září budou uzavírány první smlouvy , na které čeká už nyní 10 tisíc žadatelů .	3	Finite
Při posuzování výživy ani při léčení otylosti nevystačíme s jednoduchými rovnicemi , podle nichž je na jedné straně příjem energie potravou a na druhé výdej energie pohybem .	14	Finite
Nevím , kdo by to mohl být .	3	Finite
Napadá mne myšlenka zdánlivě přízemnější : koho to vlastně vydržujeme z našich daní ?	9	Finite
Některým absentérům se před očima druhých havířů pro peníze nechce .	9	Finite
Nechtěl jsem ponechat nic náhodě .	1	Finite
Další podrobnější členění těchto položek lze provést za podmínky , že zůstane zachováno stanovené uspořádání .	11	Finite
A přitom by po stejném drátě mohla data z počítače na počítač přeběhnout rychleji , než se jejich majitelé stačí domluvit .	20	Nonfinite
Představitelé Společenství prohlásili , že jsme se stali největším vývozcem oceli do ES .	5	Finite
Někteří z nich se dodnes tváří hrdiny a chtěli by s patosem křičet své " nesouhlasím " .	12	Nonfinite
Osy a * jsou osy pasné , protínají pasné rohy a pasné hrany .	7	Finite
Dokázali například , že levou polovinu mozku lze velmi snadno vyřadit z provozu tím , že si pustíme některý z typických videoklipů .	10	Nonfinite
Stejně jako je pro policii jednoduché sklízet konopí .	2	Finite
Pokud ji přijmete , jak dostojíte svým závazkům v Tatře ?	2	Finite
Tam je prostor ukázat , jak to vláda myslí s trendem poklesu přerozdělování .	3	Nonfinite
Přitom si je třeba uvědomit , že rozhodujícím garantem stabilizace krajinného systému na určité příznivé biocentricky definované rovnovážné hladině bude v kulturní krajině nadále především člověk .	2	Finite
Špičkový tepelný výkon lze získat též přitápěním spalinových kotlů , jež musí být příslušným způsobem řešeny .	4	Nonfinite
Politizování odborů nelze zabránit , nelze ho zakázat , je legitimní .	2	Finite
Jak vidíte tuto generaci , která dospívá v " porevolučních dobách " ?	6	Finite
" Úloha vědců , pedagogů , duchovních a vůbec vzdělanců je natolik zřejmá , že je téměř banální o ní mluvit .	10	Finite
Kontrolovali také dodržování podmínek pro provozování taxislužby , které předepisuje koncesní listina .	9	Finite
Armáda jde krok za krokem k lepšímu , říká Nekvasil .	8	Finite
Je to prý věcí Aera a jeho vlastníků , kteří musí respektovat rozhodnutí vlády .	11	Nonfinite
Domníváme se , že by snad bylo ve Vašich možnostech , abyste uvolnil prostředky na jejich zakoupení a pověřil funkcionáře , aby je darovali ženám , které vyberou , jako pozornost k # Máji .	0	Finite
" Zřejmě sis našla náhradu , " pokračoval kategoricky .	2	Finite
Volkswagen , který rovněž čelí požadavkům na odškodnění a žalobám , již musel vynaložit 16 miliard eur .	4	Finite
" Jsou to malé skupiny lidí , jimž asi nelze nařídit , aby pracovali právě pro jednu nebo druhou republiku .	1	Finite
Robert Mandel na niněru zahraje dokonce i glissanda a nástroj se pod jeho rukama rozzáří množstvím zvukových barev - netušil jsem , přiznávám , že něco takového lze na niněru vůbec dokázat .	22	Finite
Ne , to vlastně ne , jen jsem cítila , že bych si přála být zdravější - tedy tak zdravá jako ona - v té vyšší podobě zdraví , jakou jsem cítila z ní vycházet a jakou jsem neměla .	37	Finite
Z jiné strany bylo zjištěno na základě zvukového rozboru veršovaných textů , že vztah mezi slovem a zvukem není zde docela nemotivovaný .	18	Finite
Opatření bude platit pouze pro ty , kteří nemohou vybudovat podzemní garáže na své parcele .	1	Finite
Jeden formát A 4 teplocitlivého papíru stojí asi 95 haléřů , pokud je nakupován v rolích 30 , 50 nebo 100 m .	6	Finite
Máme až chorobné zalíbení v užívání cizích slov .	0	Finite
Zvýšení výroby objemové píce a bílkovinných krmiv se řeší .	8	Finite
A zde se v praxi dostáváme do nesnází .	5	Finite
V nedělním hlasování se bude rozhodovat o tom , zda má tato alpská země vynaložit 14 miliard švýcarských franků na stavbu železniční trasy přes průsmyk sv . Gottharda a Lötschberg .	10	Finite
K operaci budou využita dopravní letadla ruské armády .	2	Finite
Napadlo mě , že na Šumavě jsou tisíce hektarů neobdělaných pozemků , kde by se bizoni dali chovat , " vysvětluje Jiří Rybák , původním povoláním chemik , nyní obchodník s horolezeckými potřebami .	17	Nonfinite
Zájem plynulosti provozu vyžaduje stanovení povinnosti neomezovat provoz bezdůvodně pomalou jízdou .	3	Finite
Komunistická je výchova v našich školách zatím spíše ve svých potenciálních cílech než ve svých aktuálních výsledcích .	1	Finite
Nelze se vměšovat do slovenských voleb , nelze však ani mlčky trpět hru , kde se lacino hraje českými žolíky .	11	Nonfinite
Klíčový hráč St . Louis Blues a jeho třetí nejlepší střelec v posledních dvou sezónách Craig Janney s největší pravděpodobností celek opustí .	21	Finite
Tyto kameny se vylepšují tak , že se odbarvují ozařováním a získávají více ceněné zabarvení .	3	Finite
" Divoký západ sem přivést nechci , " oponuje Svoboda .	5	Finite
Jedno bez druhého nebo třetího nemůže působit plnohodnotně .	5	Finite
Bude ubytována v hotelu Atrium , stejně jako José Carreras ( ten přiletí do Prahy dnes v poledne ) .	12	Finite
Vyhledal obchodníka a energicky se dožadoval , aby si ho vzal zpět a vrátil mu jeho peníze .	7	Finite
I když je problematické hovořit o jazyce pozorování nebo o jazyce empirických konstruktů jako o úrovni jazyka vědy vůbec , v mezích určité disciplíny lze a * nutno rozlišovat teoretickou a empirickou úroveň jazyka .	28	Nonfinite
Neměl jim to kazit .	3	Nonfinite
Asociace , bude - li mít zájem , může ale při této akci použít článek 30 svých pravidel o hospodaření , který říká , že na žádost asociace musí klub předložit jakoukoliv požadovanou účetní knihu , dopis nebo jiný dokument .	22	Finite
Připsal jsem na seznam ještě slovo Zahrada a pak jsem si položky očísloval , podle toho , jak se mi zdály důležité .	1	Finite
Jak dlouho se ale velkým firmám podaří udržet situaci na trhu , je otázka .	6	Finite
Nafukovací figuríny představovaly spolu s laserovými efekty jeden z vizuálních vrcholů produkce , jejíž světelný opar i zvuk mohli sledovat také obyvatelé vzdálenějších čtvrtí .	19	Nonfinite
Budeš babičkou , budeš mít vnouče , to je snad dobrý důvod proč žít a na koho se těšit .	8	Finite
I když je samozřejmě a bezpodmínečně nutné odmítnout praxi socialistického vězeňství , které zdůrazňovalo údajně převýchovnou funkci práce , v němž však právě práce bývala nejtvrdším a nejrafinovanějším zostřením trestu , existuje více důvodů , proč by odsouzení pracovat měli .	7	Nonfinite
Faktem je , že jihlavská společnost si ve své nabídce nechala pootevřená vrátka k přizpůsobování ceny podle nabídek konkurentů , a to formulací , že u restaurátorských prací předpokládá třicetiprocentní pohyblivou částku .	1	Finite
Počet transsexuálů v České republice tedy není přesně znám , ale odhadem se u nás ročně uzavře nebo zahájí asi deset případů .	16	Finite
Velkoobchodník musí počítat s tím , že si někteří z nich se včasnou úhradou moc hlavu nelámou , nebo na ni nemají .	21	Finite
Podle podniku jsou totiž ceny klatovských výrobků příliš vysoké .	2	Finite
Jenže význam obou slov takovému spojení nebrání .	6	Finite
Podle Havlíka Kozel svými invektivami směrem k odbornému vedení Lotynky porušuje své ústavní pravomoci a kdyby nebyl chráněn imunitou , podala by na něj K . J . D . žalobu .	21	Finite
Jejich hlavním akcionářem je právě holding .	3	Finite
Někdy se tvrdívá , že v Čechách nemůže dojít k nějakému pořádnému zločinu aspoň evropského formátu proto , že pražská mlha nedokáže zakrýt tolik , co třeba londýnská .	8	Nonfinite
Sdružuje křesťany z ČR , kteří se domnívají , že současné náboženství nemůže čerpat pouze z tradice , a kladou důraz na toleranci odlišných názorů v křesťanství .	0	Finite
Koncem pětiletky by měla být v podstatě dokončena statistická analýza současné spisovné češtiny v dané koncepci .	2	Finite
A tak Eduard rozumně mlčel , což ostatně nebylo nijak nápadné , protože Alice mluvila sama dost , byla veselá a nic nenasvědčovalo tomu , že by obrat , který se udál v její duši , byl dramatický nebo bolestný .	26	Finite
Psycholožka Jana Nováčková nedávno přeložila zajímavou publikaci americké pedagožky Susan Kovalikové , která nabízí zajímavý model integrované tematické výuky .	13	Finite
" Promiňte , nechci rušit . . . "	3	Finite
Odvětví skla , keramiky a bižuterie láká domácí i zahraniční investory	6	Finite
NEOBLBA je přesvědčena , že aspoň obrýleným občanům napomůže její výzkum v nelehkém rozhodování během nadcházejících komunálních voleb .	1	Finite
" I když samozřejmě vše záleží na počasí , průměrný klient to za osmadvacet dnů stihne .	15	Finite
Jen zdánlivě se střední Evropou nesouvisí .	5	Finite
Talentované děti z méně mohovitých rodin , nebudou - li mít na školné , zbrzdí svůj talent a nebudou se moci rozvíjet .	7	Finite
" Už od nádraží se těší , jak dědečkovi ukáže obrázek , co namalovala , " řekla mi dcera .	5	Finite
Jedno však tuším .	2	Finite
Prozíravě nechtěl " prezidenta tak příliš šněrovati , že by vůbec nemohl projeviti nějaký názor , který snad souvisí s politickou situací a ústavou , a abychom řekli , že vláda je zodpovědna za každý takovýto projev prezidentův " .	12	Nonfinite
Věci jsou však , jako obvykle , složitější .	1	Finite
Avšak sken ukázal , že nádor v levé plíci slečny Pughové roste , a musela studii opustit .	11	Finite
Atomy se mohou vzájemně slučovat , ale vždy jen celé atomy .	2	Finite
To už bylo zřejmé , že něco není v pořádku .	7	Finite
Volají nám prodejci i velkoobchodníci z celého Polska a ptají se , mohou - li být na základě nového zákona stíháni , jak mají poznat kazety s falešným hologramem , co udělat s pirátskými zásobami .	15	Nonfinite
I když bylo loni na území Národního parku Šumava ( NPŠ ) vytěženo zhruba 160 tisíc m 3 dřeva , nelze hovořit o úmyslně intenzívní těžbě .	20	Finite
Ani pravicoví ekonomové však podle něho nepopírají , že stát je ekonomickým subjektem , a může proto použít úvěr .	15	Finite
V plánech se hovoří o průhledném zastřešení a nové kopuli .	3	Finite
Mučil jsem si mozek , co bych tak vtipného řekl , když ona jako by nic vstala , přistoupila k oknu , stáhla ho a koukala ven na ubíhající pole .	6	Finite
" K dohodě o změně hospodaření v chráněných lesích jsme dospěli po složitém jednání a považuji ji za prospěšnou a zcela průhlednou .	15	Finite
Má pravdu ?	0	Finite
Expozice krátkých a dlouhých střelných zbraní ( loveckých i sportovních ) , nožů , vybavení střelnic a střeliva potrvá ode dneška do 25 . května .	18	Finite
Avšak velký objekt - kočka nebo Geigerův čítač - obsahuje trilióny triliónů částic , což má za následek nespočet kolapsů v libovolný okamžik .	9	Finite
Čokoládové bonbóny se nemají počítat , mají se vychutnávat , mají těšit toho , kdo je dává , i toho , kdo je dostává prostřednictvím TOHO NAHOŘE .	3	Finite
Musím trvat na tom , že tento postoj představuje zásadní omyl .	0	Finite
Nemohu být ve straně , která zasahuje do svobody tisku , řekl LN bývalý poradce premiéra Klause Bohumil Doležal ke svému vystoupení z ODS .	6	Finite
Chtěla bych ještě podotknout , že vzdání se odvolání bude mít za následek předčasnou právní moc rozhodnutí jen tehdy , vzdají - li se odvolání všechny další oprávněné subjekty .	9	Finite
Příběh z posluchárny akademie výtvarných umění o studentech , jejich modelkách , uklízečce a dalších figurkách tu slouží jako orientační bod pro jakousi procházku dějinami umění .	17	Finite
Mám ho prostě rád .	0	Finite
Egyptská policie včera oznámila , že zatkla stovky osob v rámci kampaně , která má předejít útokům muslimských fundamentalistů při nadcházející Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	15	Nonfinite
Co blbého řekl člověk , který se doopravdy zajímá jen o sebe , ale pracuje v politice - je napsáno na každém rohu a ještě to pro jistotu opakují v rádiu ;	28	Finite
Edice slouží ke cti nejen středověkým brněnským právníkům a radním pánům , ale i dnešním otcům města , kteří podporou edice prokázali příkladný vztah k tradicím a vzácnou kulturnost .	1	Finite
Pro potřeby podnikatelů - exportérů je v komoře k dispozici celní sazebník , přehled platných právních předpisů potřebných pro zahraniční obchod , a další nutné předpisy .	5	Finite
Jedním pohybem se dřevo řeže , zpětným pohybem se pila jenom vrací , ji při zpětném pohybu pouze lehce táhneme zpět .	4	Finite
Říkal jsem si , že když nesplním limit , tak si snad konečně vyléčím koleno , ale teď ještě dostane čtrnáct dní zabrat .	6	Finite
Po zavedení většinového systému hlasování by ES obdržela rozhodovací pravomoci v otázkách školství , zdravotnictví , kultury , ochrany spotřebitelů , spolupráce v oblasti průmyslu a vývoje .	5	Finite
Studio Kroměříž hledá svou tvář - Dokument ze zákulisí seriálové diskusní mystifikace , respektive z veřejného konkursu na nové účinkující , uvádí ČTV dnes ve 23.10 hodin .	21	Finite
" Nebudete tomu věřit , ale je to pořád ta původní , kterou jsem si nasadil v žákovském družstvu . "	1	Finite
Kritika nemůže jinak prověřovat pravdivost svých soudů než tvůrčí praxí a životností díla .	3	Nonfinite
Igor Götlicher řídící ochranku ostravské burzy : " Je to na hlavu postavené .	8	Finite
A dej mi pokoj , už musím jít . "	7	Nonfinite
" Jedna polovina je pro dědečka , " odpověděl mu syn , " a ta druhá pro tebe .	3	Finite
Příčin distonií je celá řada , a jak to tak v takových případech obvykle bývá , léčba je velmi svízelná .	14	Finite
Stanislav Bureš , Svoda - 24 , Opava : Doposud jsme dováželi textilní výrobky zejména z Polska a Turecka .	10	Finite
Copak nemáme všichni právo obdělávat pole koňským potahem anebo traktorem .	1	Finite
Kandidátů do komunálních voleb je jako šafránu	4	Finite
Jinak než provokací se hra Jaroslava Duška Narozeniny , uvedená v neděli na stanici Vltava v režii Michala Pavlíka , nedá nazvat .	20	Finite
Ani letos nejsou naše vyhlídky horší a v průběhu několika let v řešení tohoto problému velmi pokročíme .	2	Finite
Mohla jsem přivolat výtah , ale měla jsem strach , abych nevzbudila nájemníky .	2	Nonfinite
Na tomto přístupu je též založen Kretschmerův vlastní postup , aktivně hypnotický trénink , při němž pacient postupně sám nacvičuje jednotlivé uvedené mechanismy .	19	Finite
Pomalinku jsem usrkávala moku a zahřívala se , když jsem uslyšela jakési šeptání na chodbě .	9	Finite
Vyšší nervová soustava je snadno unavitelná .	3	Finite
Klasická modelová teorie je přesto užitečná pro svou názornost , i když její výsledky jsou jen přibližné a všechny jevy nedovede vysvětlit .	21	Nonfinite
Je velmi obtížné srovnávat tyto země s členskými státy EU .	3	Nonfinite
Prof . Isatisch se dal ve svatební síni slyšet , že by se v tak krásném prostředí hned nechal podruhé oddat .	20	Nonfinite
Bosna : K větším bojům na jejím území nedochází , hlásí zdroje MEZI CIVILISTY NICMÉNĚ OPĚT ZTRÁTY	10	Finite
Pod tímto zorným úhlem jsou výzkumy v tomto oboru značně důležité .	4	Finite
" Hůře se umísťují ti , kteří nevystupují na letních festivalech , " dodal .	7	Finite
Dá se tedy očekávat ještě větší vyhrocení vnitropolitických rozporů , a tím odpor Dánů proti Evropskému hospodářskému společenství .	0	Finite
I modely letních šatů mají plisované sukně nebo * celé složené do dutých záhybů , jež jsou od pasu k bokům seštepovány a pak se volně rozbíhají .	16	Finite
Naše dělnice mohou kromě minimální denní mzdy stopětadvaceti báthů vydělat ještě asi šedesát dalších , když při dodržení kvalitativních ukazatelů překročí základní normu , upřesňuje Ben Tuangsitthisombat , náměstek ředitele společnosti Nan Yang ( na snímku ) .	20	Finite
V každém oboru jsou " módní " témata , která přitahují pozornost každé na svou pověst dbalé univerzity .	3	Finite
Pak mám připravený sestřih našich chyb z Francie - hra obrany se mi pořád nelíbí , dodal Uhrin .	1	Finite
V ČR bude polojasno , ráno ojediněle mlhy .	2	Finite
Kdo všechno o něm přemýšlí , co o něm ví a kdo by chtěl do fotbalu mluvit . . .	9	Finite
Totéž provedeme i u devaterníku , halianthemum , štěničníku , iberis , u levandule a santoliny , když už je máme více let a jejich vzhled už je příliš neuspořádaný a rozlezlý .	20	Finite
Sice se o nich již léta hovoří jako o nevyhovujících , ale lepší zařízení v ČR pro atletiku v zimě zatím není .	6	Finite
V . Šuman se domnívá , že je naprosto korektní , aby byly na osoby , které slouží v armádě a u policie , z hlediska jakýchkoli přestupků kladeny vyšší nároky než na civilní občany .	4	Finite
K pouhému obsahu sugescí tedy musí přistoupit další faktor , jehož účinek spočívá v tom , že v hypnotizovaném je vyvoláno vedle představ též vědomí reality , bezprostřední jistota , že to , co bylo řečeno , je skutečností .	19	Finite
Na co tedy sází brazilský prezident , když chce bojovat až do konce a nepodat demisi z vlastní vůle před koncem svého funkčního období ?	8	Finite
s podobným chováním se setkáváme při modelování neuronových sítí , při studiu modelů popisujících šíření epidemií či chování voličů při volbách , při optimalizaci těžby ropy , . . .	4	Finite
Na Slovensku se díky iniciativě pracovníků ministerstva zemědělství a výživy i ministerstva kultury SSR začíná realizovat záměr , aby # let přeměn na vesnici bylo plně vyjádřeno i v kulturní oblasti .	14	Finite
Zahraniční zájemce může thajského výrobce navštívit přímo , nebo si s ním sjednat schůzku v budově Úřadu pro exportní politiku .	12	Nonfinite
A to je příznačný rys Fučíkova pojetí a vymezení vztahu umění k revoluci , umělce k revolučnímu zápasu .	2	Finite
Pozitivní úlohu tady musí sehrát též zřizovatel NG , ministerstvo kultury , zvláště je - li jeho vedení politicky blízké KDU - ČSL .	3	Finite
Další příčiny popisuje dobře Claude Steiner ( Wie man Lebenspläne verändert , 1982 , str . 161 ) .	2	Finite
Pokud test neproběhne bezchybně , snižují rychlost přenosu tak dlouho , až test proběhne správně .	5	Finite
Vzít jen jeden kus , když ten druhý se k němu tak báječně hodí , přestože není z úplně stejného materiálu , by byla škoda .	0	Nonfinite
Za 2200 Kč ( bez DPH ) získáte již zmíněný program a také kabel pro spojení Casia s PC .	7	Finite
Japonsko a ES budou spolu s USA předsedat pracovní skupině zabývající se hospodářským rozvojem , USA a Rusko budou předsedat jednání o kontrole zbrojení .	19	Nonfinite
Celý večer jí záleželo jen na tom , co uděláte vy , jestli se na ni podíváte , usmějete , jestli jí něco hezkého řeknete .	9	Finite
Za jakých podmínek mohou pracovat poživatelé starobního důchodu při pobírání tohoto důchodu je stanoveno v nařízení vlády ČSSR o výjimečném poskytování důchodu některým důchodcům .	4	Nonfinite
Ne , neměl pravdu , když dnes primářovi namlouval , že neodpovídá za to , co působí bezděčně .	16	Finite
V prosinci se bude konat komorní koncert posluchačů PFUK pro širší veřejnost .	4	Nonfinite
Vzhledem k tomu , že současná situace v odbytu a prodeji neskýtá záruku , že přidaná hodnota může kompenzovat zmíněný nárůst mezd , považuje vedení Tatry společně s odbory omezení výrobního provozu pro zbytek roku za nezbytné .	23	Finite
Zatímco před třemi sty let byla ročně publikována pouze hrstka vědeckých prací , dnes přinejmenším čtyřicet tisíc časopisů představuje kolem miliónu vědeckých prací publikovaných ročně .	18	Finite
Můj děda sice tvrdí , že často lidé hynou klevetníků vinou , ale kdybych já věděl , kdo si vymyslel toho dolarového krále , dal bych mu francouzákem do kokosu .	25	Finite
Nabídka většiny cestovních kanceláří je tvořena zpravidla ze dvou zdrojů , a to z vlastních produktů a z produktů , které získali od tzv . touroperátorů .	4	Finite
Půjde především o to , aby ve složitém a dosud hlubším poznáním vnitřně nediferencovaném procesu výchovy slovesným uměním byly identifikovány základní aktivity jeho činitelů i jejich hlavní vzájemné závislosti , jež určují jeho vývoj .	5	Finite
Při sestavování dřevěného obkladu z prken nebo fošen musíme počítat s borcením .	8	Finite
Na základě dosavadního vývoje lze očekávat , že se v zásobování teplem začne prosazovat poměrně brzo v širším měřítku i jaderná energie .	13	Nonfinite
Další vývoj tranzistorů již nepatří historii , ale naší době .	4	Finite
Tyto skutečnosti můžeme vyjádřit také tak , že krystalové plochy si můžeme myslet libovolně posunované rovnoběžně k sobě samým v růstových směrech , aniž by se tím jakkoliv změnily jejich vzájemné úhlové vztahy .	3	Nonfinite
Za výšku 24 cm téhož obdélníku uhradíme již 1400 Kč .	6	Finite
V dobách ledových jeho koncentrace klesá , v teplých obdobích jeho koncentrace stoupá ( viz obr . 1 ) .	12	Finite
Měl svou chytrou ženu čím dál raději , a teď ji musí poslat z domu , aby dodržel slovo .	16	Finite
Na projekt zintenzívnění ekologicky vhodnější vlakové dopravy přispějí i oba městské úřady a o pomoc byly požádány i významné podniky .	7	Finite
Úrokové sazby na mezibankovním trhu depozit ( MBT ) , na němž si jednotlivé obchodní banky půjčují navzájem volné peněžní prostředky , klesají .	16	Finite
Když by se lidé nedostali včas do zaměstnání , neměli denně čerstvý chléb , neměli možnost se léčit , děti učit se ve školách , pak by práce našich služeb nebyla dobrá .	1	Finite
Řidič motocyklu o objemu válců vyšším než # * je povinen vždy užívat za jízdy řádně upevněné ochranné přilby .	9	Finite
Domácí poptávka je nízká , proto také poslední tři roky továrna běží na poloviční výkon .	11	Finite
Z toho plyne , že firma , která byla zapsaná do obchodního rejstříku později , nesmí používat téhož obchodního jména , neboť předmět činnosti je částečně shodný .	2	Finite
Mnozí podnikatelé často zdůrazňují , že jejich prvořadým úkolem je podnikání a tím i další rozvoj ekonomiky a zvyšování životní úrovně obyvatel , na níž zpětně závisí poptávka po výrobcích a službách .	3	Finite
Otázku LN , zda má tlak na Aero souvislost s pokusem korumpovat náměstka ministra obrany , aby při jednání o zahraničním dodavateli na elektroniku do L - 159 favorizoval izraelský Elbit , považuje Chalupník za absurdní .	32	Finite
Ani my ještě nejsme zachráněni a bylo by nefér někoho k sestupu odsuzovat .	7	Finite
Z jednoho konce na druhý je to čtyřicet kilometrů .	5	Finite
Předstírá , že se topí , ale trik nefunguje .	0	Finite
Výjimkou jsou pozornosti jako kytka , kalendář , diář , ale u pozorností typu dražší hodinky je třeba zvažovat , zda hodnota předmětu nepřesahuje záměr vytvořit ovzduší sympatie a tak ulehčit komunikaci .	23	Finite
Rusku se podařilo vyhnout se nacionálním konfliktům proto , že se zdrželo použití síly .	3	Nonfinite
Pravděpodobně to bude některý ze dvou posledně jmenovaných mladíků .	2	Finite
Rada má celkem jedenáct členů , z nichž šest reprezentuje tzv . primátorské křídlo .	9	Finite
Přezkouší vedoucí oddělení , kontrolu provede KPÚ .	0	Finite
Ale zrovna tohle není v mém tenisu to nejdůležitější .	3	Finite
Počasí od západu začne ovlivňovat frontální porucha .	4	Nonfinite
a za druhé zákon podporuje konkurenci mezi ostatními metodami kontroly znečištění - přispěl například ke značnému poklesu ceny uhlí s nízkým obsahem síry .	4	Finite
Obáváme se , že za situace , kdy je i sféra masmédií součástí direktivního systému ovládání společnosti , nemáme možnost plně dostát své profesionální etice a odpovědnosti vůči čtenářům .	8	Finite
Byly to totiž uložené tanky , které stojí vycíděné ve skladištích , před každým rohožka , aby si každý , kdo k němu přijde , nejdříve očistil boty .	16	Finite
I když přijedou jen na krátkou dobu , nabízejí se jim některé z lázeňských procedur .	2	Finite
Často je soupeř doslova na lopatkách , ale vzpamatuje se právě zásluhou vítězícího soupeře , který se fotbalově nasytil tím , že vstřelil o nějakou tu branku víc .	1	Finite
Chyba ( jakkoli dobře míněného rozhodování ) , učiněná autoritativně mimo tyto základní demokratické mechanismy , je totiž daleko osudovější než nejrůznější dílčí nedostatky těchto mechanismů samotných .	16	Finite
Kromě toho ho chceme přestěhovat sem , do Komořan , bezprostředně do blízkosti vlastních výrobních provozů .	4	Nonfinite
Porada ministru dopravy Janu Stráskému uložila vypracovat pro vládu materiál , který by státní podporu specifikoval .	6	Nonfinite
Těm , kdo si pořizují svůj první počítač , však jeho velikost vyhovuje a stává se důležitým argumentem při rozhodování .	12	Finite
Uvažujeme - li o kontinuitě , pak spíše ve smyslu funkčním , poněvadž je zřejmé , že hrad či tvrz byly svou stavební podobou značně odvislé od vnějších , v domácím prostředí doby hradištní neznámých vzorů .	0	Finite
Termín konání schůzky bankovních rad Národní banky Slovenska ( NBS ) a České národní banky ( ČNB ) , avizovaný původně na září , je podle guvernéra NBS Vladimíra Masára ohrožen .	24	Finite
Nepoškrabte si lýtka o zuby mrtvol svých protivníků , když vítězně cváláte domů !	0	Finite
Vyprávěla jsem Janičce pohádky a zpívala písničky , až mě vyrušil zvonek u dveří .	1	Finite
Jde o to , že ať jste kdokoli , ať se hnete , kam chcete , ať jíte cokoli : Vítejte v Twin Peaks !	17	Finite
V obci smí řidič motorového vozidla na silnici s vozovkou o dvou nebo více jízdních pruzích vyznačených na vozovce v jednom směru jízdy užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu .	2	Finite
Ponechme stranou také pisatelovu potřebu vyhledávat a ničit ideologického protivníka i v případě , že si ho musí vymýšlet .	17	Finite
Dědek je tam sám a stačí ho trochu bacit .	5	Finite
Když se dnes rozhlédnete po českém politickém životě , vidíte někoho , kdo by takovou fundovanou diskusi vedl ?	9	Finite
Starý pán se galantně zlehka skloní k momentálně možná nejvlivnější ženě planety , kterou znal už jako malou holčičku , a něco jí tiše řekne .	24	Finite
Vidím ho jako dnes , jak se dívá na černý obdélník domovních dveří , dívá se a dívá . . .	14	Finite
" Výpadek příjmů však dosahuje proti prvnímu pololetí osm miliard korun , " konstatoval Ivan Kočárník .	4	Finite
To také znamená práci lépe připravit , plánovat , rozšiřovat stavební a údržbářské kapacity a vykonanou práci kontrolovat .	5	Nonfinite
Mám však pocit , že naše společnost hrozně málo hledí do budoucnosti .	9	Finite
Je pro to hned několik důvodů .	0	Finite
Budeme hledat další styčné body , a to i s vědomím , že po umělecké stránce je akční rádius našich tří scén velmi široký .	1	Nonfinite
To je ostatně číslo , které musí u publika zabrat - a stalo se tak konečně i zde .	6	Finite
Jak vyplývá ze včerejší ankety LN , toto řešení přijímá i většina penzijních fondů .	1	Finite
Podnikatelé : Kdo je nejlepší ?	3	Finite
Žije tam zhruba 450 obyvatel a společnost plánuje v této obci výstavbu 150 domů formou satelitního města .	0	Finite
Ziskové jsou i restaurace a hotely , ale na dobrých místech a v dobrém stavu .	1	Finite
A rovněž by neměla chybět následná laboratorní kontrola toho , co z filtru teče .	2	Finite
Nesmí spoléhat na elektrikáře , který ostatně sám žádné velké změny nemůže dělat a žárovky na pracovišti vyměňuje většinou podle toho , jaké má náhodou na skladě .	0	Finite
Co by se stalo , kdyby v prosinci nebylo přepadeno Čečensko , ale pobaltské státy ?	1	Finite
Teprve potom se projeví stoupající poptávka ze strany Ruska a Číny , což bude působit na vzestup cen .	3	Finite
Pedagogický proces na umělecké škole je zřejmě nejnáročnější ze všech existujících pedagogických procesů , píše Gerasimov úvodem , předpokládá zvláštní a rozhodně individuální přístup k zjištění etické povahy žáka .	5	Finite
V této podobě se zjednodušování začíná nazývat redukcionismem a začíná ztrácet na účelnosti .	5	Finite
Kluci jsou natolik dobří , takže pokud bude ta nutná trošička štěstí , tak by se to mohlo povést .	14	Finite
Jsou - li v zastávce vozidla dvě , je povinen zastavit za druhým vozidlem .	10	Nonfinite
Proti dvěma postouplým spojeným volným pěšcům může věž remizovat pomocí matových hrozeb .	8	Nonfinite
To znamená , že souběžka přímky p vedená bodem P svírá s přímkou P P úhel nejvýše takový jako přímka PN , a tedy menší než úhel MP P .	1	Finite
Existuje mnoho oblastí , kde je již možné pokusy na zvířatech nahradit alternativními metodami , nebo alespoň počet pokusných zvířat podstatně snížit .	0	Finite
Vztah mezi těmito oběma stránkami , které jsou od sebe neodlučitelné , je podle Saussura konvenční , nemotivovaný , arbitraire .	12	Finite
Pohár federace zažila deset let jako hráčka , v nové roli chce především zůstat sama sebou	11	Finite
Agrární otázka je tvrdým oříškem na celém světě a nikde asi není uspokojivě vyřešena .	2	Finite
" Kdyby výrobci museli vykoupit všechny lahve , zůstane jim spousta peněz blokovaných v obalech a hrozí jim bankrot , " tvrdí Zdeněk Švehla .	21	Finite
Když by náš čtenář chtěl ve Vadamu obraz prodat , má 2 možnosti .	1	Finite
Má - li už jedna ekonomická ortodoxie nahradit druhou , ať se tak děje prostřednictvím politické soutěže , a nikoli formou zákona ne nepodobného dogmatu o neomylnosti papeže či vedoucí úloze komunistické strany .	13	Finite
Nedávno se rozhodly , že seberou # * železného šrotu .	5	Finite
A tak v pozadí objevu se zdá probleskovat racionálno , i když je lze obestřít mystifikacemi .	7	Nonfinite
Oblast mezi křivkou nasycení , která závisí na teplotě a koncentraci , a křivkou hranice spontánního tvoření zárodků je oblast metastability .	6	Finite
Faktem je , že v České republice je doba hospitalizace velmi dlouhá , často zbytečně .	7	Finite
Je připraveno rozšíření spolupráce s BLR , RLR , Jugoslávií a spolupráce s Minskem , Ústav hydrotechniky a meliorací .	0	Finite
Sedíme se soudružkou Hůlovou a soudruhem Novákem , představiteli odbočky SČSP a CZV KSČ , a před sebou máme několik alb fotografií a desky s listinami psanými rusky a česky .	18	Finite
Pravděpodobně by se z něj dalo vytvořit asi 100 tisíc hvězd , jako je naše Slunce .	1	Finite
Zemědělci by prý potřebovali , aby alespoň na rok dopředu byly určeny pevné ceny hlavních agrárních produktů , zejména masa , aby věděli , za kolik budou vyrábět .	26	Finite
Jsou - li pravděpodobnost a doba velmi malé , pak odpověď ještě víc zarmoutí ty , kteří se těší ze shledání s rozumnými bytostmi jiných planet .	0	Finite
Díla pouze vnímáme , ale nijak se na jejich vzniku nepodílíme .	10	Finite
Všichni účastníci brigády si zasluhují dík za vykonanou práci , i když nebylo možno v pracech postoupit tak , jak bylo zapotřebí , vzhledem k nedostatečné připravenosti materiálně organizační .	16	Nonfinite
Favoritem na titul jsou Švédové .	3	Finite
Přitom však nemusí spolknout tátovu výplatu s půjčkami milujících příbuzných .	2	Finite
Snažili se dokazovat , že v těchto státech existují lidé , kteří se musí hodně uskrovňovat a musí jim stačit nejnutnější obživa , že sebemenší onemocnění , kdy musí platit lékaře , je zatlačí zcela na dno .	13	Finite
Při nedávné nehodě , která se naštěstí obešla bez zranění , se mu podařilo zcela ' odepsat ' omegu .	16	Nonfinite
" Dáte si taky , paní vedoucí ? " otázala se zbytečně , protože věděla , že mám na ni vypěstovanou závislost .	1	Finite
Připravované změny v žádném případě nebudou znamenat , že každý , kdo se dostává na školu , bude připlácet .	5	Finite
Z toho vyplývá , že se můžete obrátit na soud a požádat , aby dotyčné firmě bylo uloženo zdržet se používání svého obchodního jména , tedy svoje obchodní jméno nahradit jménem jiným .	18	Nonfinite
V současné době mu poskytujeme komplexní resuscitační péči , včetně napojení na dýchací přístroje .	4	Finite
Pratt & Whitney spolupracuje také s Aero Vodochody na vývoji malého civilního letounu , který bude sloužit zejména k obchodním cestám a má přepravovat devět pasažérů .	22	Finite
Ty musejí uživatelé postžira SPT Telecom platit individuálně .	1	Finite
Úrokovou sazbu mezi pěti a šesti procenty by preferovala čtvrtina dotázaných , desetiprocentní sazba je přípustná ještě pro desetinu respondentů .	7	Finite
Vzhledem k charakteristice okresu bylo zprvu nejvhodnější orientovat se na obvody .	7	Nonfinite
Jaké jsou tvoje osobní zkušenosti ?	1	Finite
Je to jasné : Muži by mohli mít větší odpovědnost v otázkách antikoncepce .	5	Finite
Jak se máme zachovat , pokud později zaregistrovaná firma svůj název nezmění ?	3	Nonfinite
Další z uvedených opatření , týkající se institutu odpovědného zástupce , zpřesňuje jeho vztahy k podnikateli , na druhé straně pak předpokládá , že u právnických osob bude tuto funkci přednostně vykonávat některý z členů statutárního orgánu .	11	Finite
" To je pravda , že nejsem boží přítel , " připustil Tomáš .	6	Finite
Pokud na tyto pomůcky budeme příliš spoléhat , měli bychom pamatovat na Gogolův výrok o zrcadle a křivé hubě .	10	Nonfinite
Vyjádřil naději , že účastníci konference naleznou způsob , jak úspěšně čelit výzvám budoucnosti .	6	Finite
Dnes na jeho místě stojí kostel sv . Jana , v jehož lodi se na oltáři sv . Jana Nepomuckého ukazuje nápis , kde stála jeho kolébka .	20	Finite
Půjde o repertoár pro českého posluchače poměrně netradiční .	0	Finite
Je zřejmé , že nazrává čas ke komplexnímu řešení , které by vytyčilo jasné mobilizující perspektivy a ukázalo zároveň směr , v jakém je nutno postupovat už při nejbližších krocích .	0	Finite
To my , kteří ho známe , víme o jeho upřímném měkkém srdci .	5	Finite
Nazýváme ji zákonem o racionalitě indexů a formulujeme takto .	0	Finite
My tyto případy zkoumáme a okamžitě jim bereme osvědčení , že byli politickými vězni .	7	Finite
S trochou zjednodušení lze říci , že se snažíme dospět do stavu , kdy společnost určuje pouze jakýsi základní rámec , pravidla hry , a univerzity se svobodně pohybují v tomto širokém prostoru .	4	Nonfinite
Myslíte si snad , že stačí nasadit si motýlka , aby se z vás stali gentlemani , a nasadit vysoké ceny , abyste si claimovali nóbl klientelu ?	22	Finite
Zdeněk Dytrych : Není to přesně , na co se ptáte , ale problém s fantazií není jen , že ji má dítě vrozenou , ale jde o únik z reality , která je pro dítě málo přijatelná .	21	Finite
Jenže volby jsou už v roce 1996 .	2	Finite
když by tu aspoň byl manžel , jenže zdržel se ve firmě a říkal , že přijde hodně pozdě .	1	Finite
Podle mluvčího MICE Sergeje Novikova se další pokles kursu rublu dal dříve či později očekávat , protože v Rusku existují silné obavy z růstu inflace .	19	Finite
Dodnes mnozí z těch , kdo ho volili , mají v archívu uložený novinový výstřižek s Chvalovského prohlášením , že pokud nepostoupí reprezentace na ME , asi by uvolnil svou židli .	27	Finite
To víte , potěšilo mě to a stejnou radost má i manželka a obě dcerky .	9	Finite
A drzost zlodějů je bohužel bezbřehá - jsou známy případy , kdy zloděj i přes den rozbije výlohu a ukradne z ní vystavené zboží .	7	Finite
Co chvíli se někdo objeví u svého poslance a stěžuje si , proč nezařídí , aby po staré cestě jezdilo více autobusových spojů , kdy bude připraven příchod na zastávku , co je s odvodněním , s opravou lávky .	32	Finite
Před mýma očima vyrůstalo to , zač my ještě bojujeme a co si jen představujeme , před mýma očima vyrůstala beztřídní socialistická společnost , socialismus z masa a krve , skutečnost , kterou možno vidět , hmatat , dýchat .	34	Nonfinite
Dennettův trik pak spočívá v tom , že ukáže , že to jsou toliko akademické konstrukce , které by nikdo mít nechtěl .	3	Finite
Pohybují - li se například roční náklady rafinerie okolo 11 miliard korun , 10 miliard z toho připadá na nákup ropy .	17	Finite
Rozsáhlá akce soustředí výstavy , divadelní a baletní představení i koncerty , které se uskuteční především v pražském Rudolfinu , u sv . Jakuba a v kostele sv . Šimona a Judy .	14	Finite
Pokud odebíráte Vesmír a zašlete nám příslušný počet čistých disket ( DD i HD - 5.25 ' i 3.5 ' ) a svoji adresu , můžeme Vám poslat soubory od čísla 5 / 92 včetně ( zdarma ) .	4	Finite
Fakt , že byl zvolen svými spoluobčany a pověřen úkolem tvořit zákony , ještě neznamená , že tím dostává punc čistoty a ryzosti charakteru .	10	Nonfinite
" No jo , byla , " vzdychne Láďa .	7	Finite
Napadlo mne , že bych za ně mohl nakoupit třeba diamanty , když už tu prý existuje diamantová burza ?	8	Nonfinite
Pokleslost celé romance ještě umocňuje neumlkající cvrkot cikád .	4	Finite
Studie proveditelnosti odhaduje , že by v kabině cestujícím trvalo překročit řeku Potomac asi čtyři minuty .	5	Finite
Občánek musel projevit kus statečnosti , než se smířil s tím , že jeho podnik může zkrachovat , že práci musí sám hledat , že se ceny mění ze dne na den a stát není chůva .	34	Finite
Ta by ji mohla přivést k diktatuře .	1	Finite
Téměř až do Vánoc se tu budou vyměňovat eskalátory .	7	Nonfinite
To znamená , že nebude existovat nabídka .	4	Finite
Atomy v ferromagnetické látce si můžeme představit jako elementární magnety , které mohou být orientovány jen dvěma navzájem opačnými směry	5	Finite
Vzhledem k tomu , že rozhodující pro zákazníky je chuť a cena potravin , lze předpokládat , že lidé dávají přednost spíše českým potravinám .	19	Finite
Osmnáctiletému Američanovi Michaelu Fayovi , který byl v březnu za vandalismus odsouzen singapurskými úřady k šesti ranám rákoskou , byl zmírněn trest : na základě rozhodnutí singapurského prezidenta Onga Tenga Cheonga by měl nyní dostat jen čtyři rány .	31	Finite
Celkové stavy v posledních letech stagnují	5	Finite
Bez výraznějších posil vstoupí fotbalisté Boby Brno do jarní části ligové soutěže .	3	Finite
Ale už před několika měsíci byly zahájeny práce na dalším , který povede z Dejvic na náměstí Míru .	12	Finite
* geofyzikálních informací v geologickém výzkumu i průzkumu je dnes uznáván , oceňován a neustále vzrůstá .	15	Finite
Na rozdíl od života ostatních přírodních jedinců probíhá život lidského jedince v prostředí společenském .	7	Finite
Účetní jednotka popíše použití položky "A.IV.3._Jiný_výsledek_hospodaření_minulých_let" v příloze v účetní závěrce .	2	Finite
Akademie Dobříš se chce opírat o některé pedagogy , kteří na Dobříši vedli kursy v minulosti , mezi nimi Alexandra Lonquiche , Anthonyho Newmana , Radovana Vladkoviče , Eduarda Brunnera , Hatto Beyerle .	4	Nonfinite
Žehlete přes vlhkou látku žehličkou ohřátou do # * .	0	Finite
Přídavky na děti budou zvýšeny ještě letos	3	Finite
V obou ohledech jde o počin heroický .	3	Finite
Matematicky tato teorie vychází z nelineární dynamiky - signály jí studované se považují za projekci stavové trajektorie , která zobrazuje časový vývoj stavu systému ve vhodném stavovém prostoru ( myšleném prostoru všech stavů , které může systém nabývat ) .	3	Finite
K čemu dělat revoluce zbraněmi , násilím , když se můžou dělat takovýmihle sladkými bonbóny .	2	Nonfinite
Ale ono je jedno , kdo dá gól , důležité je vyhrát a jméno střelce , to je až na druhém místě .	2	Finite
Některé základní aktivní úlohy vlády jsou skutečně jasné i bez dlouhého přemýšlení .	5	Finite
Důležité jsou i neakustické mechanismy - pohyby mimických svalů obličeje , gesta .	1	Finite
Co aktivuje virus HIV , zůstává zatím záhadou , avšak poslední práce několika laboratoří ukazují na jednu možnou příčinu - ultrafialové záření .	1	Finite
Nevím , ačkoli bych velmi rád věděl , proč podle navrženého " humanitárního gesta " , předaného k připomínkovému řízení , mají být odškodněny vdovy po popravených z nacistické okupace - které se už znovu neprovdaly .	21	Finite
Nesem vám noviny , poslouchejte .	0	Finite
a konečně že navzdory kráse a eleganci obecné teorie relativity nemáme dodnes ponětí o tom , jak vůbec gravitace " funguje " .	20	Finite
Také voda pro hašení kusového vápna musí být čistá , nesmí být mastná a biologicky znečištěná .	7	Nonfinite
Zavedením nové měny - realu , který má zhruba stejnou hodnotu jako americký dolar - se jim podařilo snížit měsíční inflaci z původních 54 procent na pouhá čtyři procenta .	7	Finite
Zbytek je jim vyplácen v mimosezonním období .	1	Finite
Rozvrhneme svůj pracovní program tak , abychom po určitém zatížení mohly vypnout , uvolnit se , popřípadě provést několik lehkých cviků .	0	Finite
Myslíš si , že psaní takových zákazů je naprosto zbytečné , protože by beztak žádného člověka ani nenapadlo jíst kameny .	7	Finite
Budou si muset , stejně tak jako nedávno část zemědělců , najít jiné uplatnění .	11	Nonfinite
Pokud léčebna nedostane co nejdřív finanční injekci , bude muset snižovat stavy pacientů , zavírat některé pavilóny , propouštět zaměstnance .	10	Nonfinite
Kdybyste si upřímnost plete s neomaleností , jenomže upřímnost může být vlídným jednáním , pokud mu předchází poznání .	9	Finite
Vyhlásí - li soutěž někdo jiný než ředitel školy a je - li třeba žáka uvolnit z tohoto důvodu z vyučování , rozhodne ředitel o jeho uvolnění .	10	Finite
Doporučení vyčlenit si ve svém plánovacím kalendáři časový blok právě na tyto záležitosti je sice dobrou radou , ale má svá úskalí .	19	Finite
Zvýšit produkční schopnost půd se sníženou úrodností , zvýšit a stabilizovat výnosy na nich , zlepšit efektivnost hospodaření a stabilizovat funkci těchto půd v krajině .	0	Nonfinite
Pojď se projít na pláž .	2	Nonfinite
Zda s nějakým výsledkem , to ukáže pouze příprava a případný podpis základní smlouvy .	6	Finite
Podle Smolky bude počet mateřských škol stoupat .	6	Nonfinite
Kokova vláda hodlá prosazovat zavedení jednotné azylové politiky uvnitř EU s tím , že vyřizování žádostí o poskytnutí útočiště běžencům musí být rychlejší .	2	Finite
Policisté se obávají , že do školy nepustí ani to , které má povinnou školní docházku nastoupit letos v září .	12	Finite
Spojení velkoobchodní i maloobchodní činnosti umožňuje při stejných přirážkách k nákupním cenám dosáhnout nižší maloobchodní ceny .	12	Nonfinite
První Bushovou zastávkou je sice Austrálie , ale největší pozornost je upřena na návštěvy Japonska a Jižní Koreje , s nimiž mají USA největší obchodní problémy .	21	Finite
Tím není vůbec řečeno , že všichni sociologové projevují schopnost vidět tuto skutečnost a odvahu přiznat ji .	10	Nonfinite
Naším cílem je , aby podnikatelé věděli o sobě navzájem .	2	Finite
Účastníci hlasovali o nejoblíbenější zpěvačce a zpěvákovi , na své hlasy museli nalepit kontrolní kupóny .	12	Nonfinite
Výkony říční dopravy klesají , nicméně platy jejích zaměstnanců svižně rostou .	3	Finite
Nedá se přece vážně tvrdit , že každý šestý občan naší země je tak nenormální , že není schopen absolvovat všechny ročníky základní školy .	0	Finite
Ty si musíme vydělat především tím , že vybereme schopné na odpovídající místa a jejich výkon nás bude držet a stimulovat v evropské úrovni .	8	Finite
* Forgáč podal zprávu o průběhu jednání , zůstává otázka financování , úkol trvá , vytypovat nejpodstatnější úkoly .	15	Nonfinite
J . H . Martin se svým týmem zjistil , že velmi malá množství rozpuštěného dvojmocného železa v mořské vodě způsobují přemnožení jednoduchých řas , které pak spotřebovávají větší množství oxidu uhličitého .	20	Finite
Pokud však dá banka raději přednost tomu , že nám ukáže , jakými metodami získává náš bankovní sektor zhruba sedmitisícové nadhodnocení svých pracovníků proti celostátní průměrné mzdě , dovolím si poradit postiženým .	10	Finite
Řeč tu hraje úlohu podnětu i odpovědi , osvojené řečové reakce působí jako podněty pro jiné řečové reakce .	2	Finite
Musíme proto hledat dále , v čem spočívá differentia specifica literatury v dnešním slova smyslu .	0	Finite
Později se šíří i na dolní víčko a vzniká tak útvar připomínající křídlo motýla .	8	Finite
Němečtí představitelé se zúčastní především těch aktů , které budou symbolizovat usmíření , nikoliv akcí , které by se měly stát lidovou veselicí připomínající konec války .	17	Finite
" Dále , " vybídla jsem příchozího netrpělivě , neboť jsem návštěvu kuchyně nechtěla již dlouho odkládat .	16	Nonfinite
" Prioritu mají zaběhlé věci , jako je divadlo Husa na provázku a Jazztival , které fungují dlouho a mají již svoji tradici , " vysvětluje Pavel Tesař .	2	Finite
* Jak se stavíte k hlasům privatizaci ukončit v co nejkratší době ?	7	Nonfinite
Čermín : Odškodněni by měli být i oboustranní sirotci po obětech	5	Nonfinite
Počáteční kapitál plánovaného fondu má činit asi 30 mil . USD .	5	Nonfinite
Navíc platí organizátoři vklad řídícímu výboru rovněž 10000 švýcarských franků .	1	Finite
V Anglii mají tento systém dokonale propracovaný .	2	Finite
Podle něho je dobře , když organizátor je taky trochu dodavatelem , protože zařídí staveniště a může promptně zaskočit , kdyby došlo k nějakému výpadku .	7	Finite
" Nedohodneme se , pokud nebudeme hovořit jedním jazykem , " komentoval její vystoupení Anton Hrnko ( SNS ) .	6	Nonfinite
Pospíchal jsem , rozhlížel se kolem sebe , ale nikdo už mě neobtěžoval .	1	Finite
* Když jste přišli do Tatry , prakticky neexistovala žádná její tržní strategie .	2	Finite
Nového předsedu FNM na návrh prezidia jmenují poslanci parlamentu .	6	Finite
Když NHL nemusí respektovat platné smlouvy hráčů s našimi kluby , tak proč by si totéž nemohl dovolit slovenský hokej ?	13	Finite
Pro člověka jsou plody velmi jedovaté .	2	Finite
Přátelské fotbalové utkání Irsko - Anglie , které muselo být minulou středu po 27 minutách hry přerušeno pro bitku diváků , se bude možná opakovat v Dublinu příští měsíc .	9	Nonfinite
Dnes tedy lidé v modrých uniformách , kteří mají svou práci moc rádi a denně to dokazují , slaví svůj svátek .	8	Finite
Chtěl bych otevřeně prohlásit , že rada MěstNV považuje práci poslanců za společensky a politicky důležitou a náročnou .	1	Finite
Dopravní podniky si buď myslí , že cestující bude vděčný za to , že tramvaje vůbec jezdí , a proto obejde všechny strojky ve voze , než u některého jízdenku konečně označí .	20	Finite
Bez nového předsedy a bez koalice s jinou politickou stranou by mohutný ústřední výbor LSNS a její předsednictvo mohlo jen pokračovat v bludném kruhu přežití pro přežití s půl procentem voličských preferencí .	10	Finite
" Nedávno jsem se s dětmi vrátil z mezinárodního tábora dětských vesniček v Itálii , " říká Jiří Plachý .	2	Finite
Staré tržiště je ve správě města a informace lze získat na tel . : ( 047 ) 265 95 u pana Berovského .	8	Finite
Neoliberální doktrína může této povinnosti podložit různý výklad , nemůže ji však potlačit .	9	Finite
Jako například zásoby podomácku udělaných výbušnin , které vyrábí z umělého hnojiva a topného oleje , improvizovaných minometů a podoma stlučených granátů .	8	Finite
V Chebu se od 16 hodin v přímém přenosu TV Nova střetnou dva dosud neporažené týmy - domácí Union a Sparta .	11	Finite
Poté se vybrané obchodní obaly otevřou a překontroluje se počet spotřebitelských balení v každém z nich .	5	Finite
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	7	Finite
Tak kůže , z které se dnes vyrábějí boty , je touž kůží , ze které se boty vyráběly kdykoliv dříve , dřevo , ze kterého se zhotovují různé užitečné statky , je týmž dřevem jako třeba před tisíci lety .	10	Finite
Museli jsme se skutečně překonat , změnit svůj životní styl .	4	Nonfinite
Subjektem dopouštějícím se - vědomě i nevědomě - porušení obchodního tajemství může být zaměstnanec podnikatele , učeň , brigádník , eventuálně kdokoli jiný , komu bylo podnikatelem tajemství svěřeno nebo se stalo přístupným .	11	Finite
Podle průzkumu , který společnost provádí , je mezi zaměstnanci velmi malá informovanost o penzijním připojištění .	7	Finite
Na toto telefonní číslo však mohou samozřejmě zavolat všichni kluci a děvčata , kteří se ocitnou ve svízelné situaci .	7	Nonfinite
I když kupujeme kladivo už s násadou , bude dobře násadu ještě uklínovat , je - li jen nepatrně volná .	14	Finite
Japonsko sice nemůže ignorovat změny ve střední a východní Evropě , ale posiluje zatím svoji přítomnost především v jihovýchodní Asii .	3	Nonfinite
O důvěře dosavadní vládě Waldemara Pawlaka bude Sejm hlasovat ve středu .	8	Nonfinite
Původní podoba byla ovšem mnohem monumentálnější - opíjeli jsme se představou , že takové poselství bude zajímat celý svět .	8	Finite
Například při předávání zprávy elektromagnetickými vlnami by bylo možné vymezit jednu vteřinu vzdáleností řady impulsů ve zprávě a jeden metr definovat tak , že světlo uletí za vteřinu # metrů .	9	Nonfinite
Je na něm , jakou metodu zvolí , jak zkoordinuje jednotlivé akce .	6	Finite
Výchova specialistů pro stavbu nástrojů podle historických originálů nepochybně významně pomůže k rozvoji historicky poučené interpretace starší hudby .	10	Finite
To jsou ty části rostliny , které jsou na povrchu a které jsou stále vystaveny na odiv .	7	Finite
Proto pro ně firma zajistila u vzdělávací společnosti Gradua řadu odborně zaměřených kurzů , v kterých si mají rozšířit znalost současných technologií , materiálů , systémů řízení a plánování atd .	18	Nonfinite
Stanislav Berger , trenér Sparty : " Nezachytili jsme začátek utkání .	8	Finite
Televizní sledovanost prokazuje , že se příliš nemýlí .	2	Finite
Na zahradě se budou vyjímat .	3	Finite
Rozhodnutí vlády ČR o trase dálničního obchvatu Plzně , která by měla vést tunelem mezi příměstskými čtvrtěmi Černice a Bručná , vyvolalo rozdílné ohlasy .	10	Finite
Během koncertu se totiž spočítá tržba , odečtou zaplacené garance ( 1 . měsíc před koncertem , 2 . - 14 dnů před ) .	4	Finite
Echo se v brzké době přetransformuje na akciovou společnost , přičemž k dosavadním podílníkům přibudou některé další právnické osoby , mezi nimiž budou mj . i české banky .	14	Finite
Hlavní thajské firmy jsou totiž zvyklé prodávat zejména do vyspělých zemí ve velkých sériích , například od 30000 kusů .	3	Finite
Jeho nevýhodou je , že neumožňuje fyziologickou interpretaci .	5	Finite
Také například na Filmové fakultě AMU hledí na slovenské občany stejně jako na jiné zahraniční studenty .	6	Finite
Nahrávka Multisoniku pochází z rozhlasového archivu , je monofonní a vznikla v roce 1956 , tedy v době , kdy i české pěvectví mělo řadu významných individualit .	7	Finite
Pěstujeme - li také alpinky v korytech a mísách , nesmíme zapomínat na vydatnější zálivku v teplém a suchém počasí , protože rostliny tam snáze a rychleji vysychají .	10	Finite
Budova Adrie je majetkem města , my bychom obhospodařovali prostor , soubor by žil patrně z grantu ministerstva kultury .	12	Finite
Analyzovat příčiny by přesáhlo rámec této úvahy , pro tuto chvíli konstatujme , že to umožňuje slovenským extrémům posouvat se do centra a měnit se v normy .	2	Finite
Ale byli dělníky , pracujícími lidmi a jejich třídní instinkt jim napovídal , že se ve Svazu sovětů splňuje největší sen a touha porobených .	18	Finite
" Jestliže Kučera nebude moci hrát , počkáme na jednoho obránce z NHL .	3	Finite
Ve zmíněném manažerském systému dodavatel připravuje a koordinuje výběrová řízení zhotovitelů jednotlivých částí stavby .	5	Finite
Cizinecká a pasová služba by se podle něho měla spojit s Pohraniční policií .	9	Nonfinite
Protože z výrazu pro odhad polovinového přeskokového napětí plyne vztah a funkce , je * z * , je * .	8	Finite
Názory můžeme mít různé , ale snad se dnes všichni ( včetně ateistů ) můžeme shodnout alespoň na jedné modlitbě za celý národ : při zdravém rozumu zachovej nás , Pane !	27	Finite
Zatímco poctivá kina při ceně vstupenky 1000 rublů ( jízdenka do metra stojí dnes 100 rublů ) a rozbujelé kriminalitě zejí prázdnotou .	12	Finite
Buď c přímka , která prochází bodem A a půlí ten úhel přímek PA , a , v němž neleží přímka AB .	9	Finite
I z názvů jednotlivých profesí kabelářů zaznívá neobvyklost prostředí .	6	Finite
Předáka krajních nacionalistů Vladimira Žirinovského Jelcin líčí jako odporného a nebezpečného člověka a říká , že jeho vzestup dokazuje , že ruská společnost není imunní proti fašizmu .	23	Finite
Jeden z ředitelů premier league Rick Parry k tomu realisticky říká : Neumím si představit , jak kluby na žádost asociace přiznají vše špatné , co v minulosti provedly .	12	Finite
Věříme totiž , že co je nemožné , toho nemožnost lze nahlédnout již před obzorem , byť bychom si jej museli poněkud rozšířit .	11	Nonfinite
Do 30 . června má K . J . D . podle Talíře uhradit dalších 149 miliónů kupní ceny Lotynky .	13	Nonfinite
Skočovský podotkl , že k uvažované konjunktuře nepřispěje fakt , že vyvážíme spíše suroviny a dovážíme spotřební zboží .	11	Finite
Lze tak snadno aktualizovat předrevoluční dopis či článek prostou náhradou soudruh za pan a KSČ za . . . ( podle libosti ) .	0	Finite
Sugava se pokusil upřesnit tyto parametry analýzou členu stanic .	3	Nonfinite
Přestavba prvního policejního favoritu na plyn u nás stála včetně daně z přidané hodnoty kolem 40000 korun , a protože provoz je o polovinu levnější , náklady na úpravu by se měly vrátit po ujetí 30000 kilometrů .	21	Finite
Mohl bych pokračovat , ale tím by to stejně neskončilo .	1	Finite
V pátek Slunce vychází v 06 : 51 a zapadá v 18 : 51 , Měsíc vychází v pátek 05 : 30 a zapadá v 17 : 56 .	23	Finite
Při zkouškách z teorie se sudí nemusí bát žádného limitu , bez jehož splnění by nesměli na trávník , fyzické prověrky však mají jasná kritéria .	14	Finite
Sníženou viditelností se rozumí období , kdy účastníci silničního provozu dostatečně zřetelně nevidí sebe navzájem ani předměty na silnici , od soumraku do svítání , za mlhy , sněžení , hustého deště .	3	Finite
Zdůraznil však , že velkou vinu na tom nese ruská kontrarozvědka , která nedodala jednotkám kompletní informace o čečenských silách .	8	Finite
Pořadatel a manažer skupiny se dělí o zisk .	5	Finite
Ochranné povlaky , které se zatím testují , jsou založeny na speciálních anorganicko - organických gelech kombinujících vlastnosti skla a pryskyřice .	6	Finite
Pivovarům nabízíme opravy sudů i ventilů .	1	Finite
Je zařízena zcela nově .	0	Finite
Protiklad je to však velmi umělý .	1	Finite
Trenér se ale nejvíc projeví , až když to mužstvu nejde .	10	Finite
V moderně koncipovanou instituci by se měl Český statistický úřad ( ČSÚ ) podle jeho předsedy Edvarda Outraty přeměnit asi do pěti let .	4	Finite
Hledat objektivní pravdu v tak citlivém a svérázném mikrosvětě tvůrčích a osobních vztahů , jaký představuje divadlo , respektive filmařský tým , snad ani nelze .	24	Finite
Pak jsme tam chvíli jen tak stáli a mně vrtalo hlavou , proč mě táta nechal vytáhnout ze třídy kvůli věcem , o kterých budeme mluvit určitě i při večeři .	24	Finite
Vydražiteli se vrací peníze , které zaplatil pozdě , a pokud s tím souhlasí , zároveň se mu z nich sráží správní poplatek za maření dražby .	13	Finite
Nesouhlas s mezivládní dohodou o předávání slovenských dětí z českých ústavů na Slovensko , kterou připravuje ministerstvo práce , vyjadřuje nejen Ministerstvo zahraničí ČR , ale , jak zjistily LN , i ministerstvo zdravotnictví .	15	Finite
Zvýšit produkční schopnost půd se sníženou úrodností , zvýšit a stabilizovat výnosy na nich , zlepšit efektivnost hospodaření a stabilizovat funkci těchto půd v krajině .	15	Nonfinite
Členům bude poskytovat značku kvality - když samozřejmě splní příslušné podmínky a požadavky .	1	Finite
Krystal , který označujeme třeba krychle , by mohl mít přesný tvar geometrické krychle , jen kdyby rostl za ideálních podmínek v absolutně stejnorodém prostředí , se zcela stejnoměrným přívodem atomů , iontů k celému povrchu rostoucího krystalu .	9	Nonfinite
Představitelé světové elity se přeli o věci základní : zda bude evropská integrace probíhat najednou či v několika stupních , jestli má v unii i nadále platit princip stoprocentního souhlasu všech zemí při hlasování apod .	21	Finite
Na rozdíl od Balkánu chtějí USA na Korejském poloostrově zabránit nejhoršímu .	4	Finite
Uvnitř teoretické úrovně lze proto rozlišit dvě podúrovně , teoretické zákony a experimentální zákony .	3	Finite
Není proto divu , že materiál , předložený na jednání vlády 17 . srpna 1994 , je silně nevyvážený a jako celek nepříliš uspokojivý .	16	Finite
V tomto smyslu a potud je tvrzení o závislosti sociologie na ostatních společenských vědách pravdivé .	5	Finite
Zatímco příslib zapojení poslance do řad např . BIS po skončení volebního období může vést ke snížení jeho kontrolní aktivity , nabídka vedoucí pozice jej bude naopak ke kontrole stimulovat , vysvětlil poslanec .	29	Nonfinite
" Slečno , jedná se o velice důležitou věc ! " zaječela jsem nepříčetně do aparátu .	12	Finite
I nadále však sněmovna bude rozhodovat o účasti našich vojsk v mezinárodních mírových akcích .	5	Nonfinite
Bedřich Máj je pro ně opravdu příkladem člověka , který jim může přinést mnohé pro denní tvůrčí práci .	2	Finite
Multis svěřují část své výroby subdodavatelům , malým firmám , kterým lze utáhnout opasek a vzít jim práci ze dne na den , aniž je třeba dohadovat se s dělníky nebo se starat , co s nimi bude .	24	Finite
Problémy se získáním občanství však mají i ti lidé , kteří netuší , že jsou slovenskými občany podle českého právního řádu .	11	Finite
Omyl spočívá v tom , že v Základech hledáme jinou dokonalost než tu , která v nich vskutku je a kterou jsme se snažili odkrýt v prvních Rozpravách s geometrií .	1	Finite
Pak ovšem otázka , zda statistika opět klame , je z valné části zodpovězena záporně :	7	Finite
Velení ruské tichomořské flotily nařídilo všem bojovým plavidlům a pomocným lodím , které operují v oblasti Východočínského moře , aby zajistily ochranu ruských obchodních a rybářských lodí v této oblasti .	19	Finite
Za krátkodobé se označují nuklidy , jejichž poločas rozpadu ( doba , během níž koncentrace poklesne na polovinu ) nepřesahuje 30 let .	19	Finite
Porota , kterou tvoří Ortenův bratr Ota Ornest , literární teoretici Marie Rút Křížková , Vladimír Justl a Rudolf Matys , zhodnotila celkem sto deset básnických sbírek mladých básníků a básnířek .	3	Finite
Nyní jsou požadavky opačné .	1	Finite
Otrokářské ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že třída otrokářů , která vlastní nejenom výrobní prostředky , ale též lidské pracovní síly , otroky , si přivlastňuje nadvýrobek , který je plodem jejich kolektivní práce .	30	Finite
Svět se může donekonečna tvářit , že s tím nebude souhlasit , pokud se však neodváží k naplnění svých proklamací použít všech dostupných prostředků , nebude to mít naprosto žádný smysl .	25	Finite
Obtíž netkví v nenávisti , nýbrž v nepružnosti a tvrdých hlavách na obou stranách .	1	Finite
Odborníci tvrdí , že až 49 procent naší pracovní doby je neproduktivní .	10	Finite
Pokud opravdu chcete jezdit na valné hromady , investujte do firmy , která je blízko - doprava také něco stojí .	2	Finite
Muž mu řekl , že válka mezi těmito dvěma světy je na cestě , jak on a Walter předpovídali ; je to z tohoto důvodu , že Olivia , mimo jiné , byla trénovaná jako dítě .	10	Finite
Současné teplotní výkyvy jsou podle Vladimíra Brůžka z Českého hydrometeorologického ústavu pro tuto dobu v podstatě normální .	3	Finite
A přece stačilo jediné , vzít v potaz političnost případu , na který ovšem nelze uplatňovat strohost právní normy .	15	Nonfinite
Co mám s chalupou provést , aby pro mne přestala být přítěží a abych z ní měl nějaký užitek ?	13	Finite
Metodologický postoj k výchovnému procesu nesmí tedy žádnou ze složek procesu absolutizovat , nesmí je odtrhovat od sebe , musí je vidět stále přítomné , nesmí ani zveličovat rozpory mezi složkou endogenní a exogenní .	25	Finite
Závěrem této kapitoly je třeba znovu zdůraznit , že poskytnutí pomoci je morální povinností každého z nás , a myslím , že by se nenašel jedinec , který by se chtěl této povinnosti vyhnout .	22	Finite
Než jsem se z toho šoku stačil vzpamatovat , vrzla brána a otevřela se pode mnou dokořán .	7	Nonfinite
Nejedná se tedy o žádné bezhlavé vybíjení , ale o přizpůsobování poptávce .	0	Finite
Zkušenosti a názory , které zazněly na semináři věnovaném financování růstu společnosti , lze zhruba shrnout do následujících poznatků : Firmy se ve svých začátcích většinou financují z úvěrů , jen málokdy bez použití cizích zdrojů .	26	Finite
Jde to i bez bonů .	0	Finite
Že zvedneme platy , to je mimo diskuzi stejně jako to , že jediná cesta , jak tento vliv utlumit , je překrýt ho růstem produktivity práce .	19	Nonfinite
Jde však o něco jiného , závažnějšího .	0	Finite
Stát bude městům přispívat na rozvoj hromadné dopravy	1	Finite
Například naše telekomunikační systémy již objednala řada zemí , které usilují o zlepšení mezinárodního styku .	10	Finite
Pořád mě něco bolelo a veškerý volný čas jsem prospal .	8	Finite
Projekty existují tady i v zahraničí , stačí vybírat a využívat využitelné .	7	Finite
Nyní jsou v Hradci a mají odletět do USA , kde jim majitel hradeckého klubu dr . Voda zajistil výuku angličtiny a trénink .	6	Nonfinite
Odpovídá Jan Seger , který byl 24 . února 1994 v Betlémské kapli slavnostně inaugurován rektorem pražské VŠE .	0	Finite
Prostřednictvím své finanční skupiny má majoritní podíl i v Premiéře FTV , která je držitelem licence pro televizní vysílání a vlastní zbývajících 55 procent akcií Premiéry TV .	20	Finite
Berme ji jako polyfonii lidských vztahů , jako výraz toho , že každý člověk má právo být různý .	16	Nonfinite
Pokud rozhodne komise , že jde o maření dražby , může být takovému dražiteli uložena pokuta až do 30 % vydražené ceny ( ne vyvolávací ) .	5	Finite
Nemůžeme dopustit , aby se někdo tak rasistický , sexistický a zcela nekvalifikovaný pro funkci vrchního velitele , jako je Donald Trump , stal prezidentem .	1	Nonfinite
Tam se bude odpovídat na stejné otázky jako v neděli v Hesensku .	2	Finite
Sazka příští týden zahájí propagační hru , při níž bude pověřený pracovník za asistence filmového štábu stopovat řidiče .	3	Finite
Vytvoří se tím dobrý základ , který je nutným předpokladem pro další vývoj a splnění hodnot vytyčených v pětiletém plánu rozvoje národního hospodářství .	0	Finite
Nepotrestaný viník tak díky zarytému mlčení bude nadále sebevědomě rozdávat rozumy , ve špatných časech se pokusí svým plačtivým obličejem vzbudit soucit a dva hráči snad časem uznají , jakou včera zahodili šanci .	9	Nonfinite
Jmenuje například Zuzanu Růžičkovou , Petra Ebena , Milana Slavického , Pražákovo kvarteto .	0	Finite
Dodal však , že neví o nikom , kdo z komise pro kontrolu BIS by chtěl dělat v kontrarozvědce .	14	Finite
Už u trojúhelníka , který není rovnostranný , ale třeba jenom rovnoramenný , budeme nutně na rozpacích , kam střed umístit .	5	Finite
Spor je úhlavním nepřítelem logiky - a přece , odvažuji se tvrdit , zdravé myšlení si musí občas dovolit přepych sporu .	11	Nonfinite
Odmítáte tedy tvrzení , že se ODS snaží získat vliv na deník Telegraf ?	8	Nonfinite
Jen je třeba podotknout , že v druhém případě asistentka manažera prohlašuje , že její případné šedivé vlasy má na svědomí právě tento zvyk jejího šéfa .	18	Finite
Po včerejšku už je známé obsazení prvního ženského semifinále , a to Sanchezová - Vicariová ( 2 . ) - Sabatiniová ( 8 . ) .	3	Finite
Takže kvantověmechanické efekty jsou v principu nepozorovatelné , což , jak Rae připouští , vede k pohledu , který silně připomíná kodaňskou intepretaci .	12	Finite
Nyní se zdá , že i ty státy , které původně sankce nepodpořily , se k nim budou chtít přidat .	17	Finite
Nicméně , stane - li se jednou ten zázrak a svět obletí fotografie s jiným než podobně tragickým vyzněním , bude to jasný signál , že časy se mění - k lepšímu .	28	Finite
Pod tlakem Ústavního soudu však byla nucena své rozhodnutí odvolat .	9	Nonfinite
Enzo Scifo , záložník belgické reprezentace a hráč Monaka , se příští týden podrobí operaci , při níž mu mají být vyjmuty z kotníku úlomky kostí .	20	Nonfinite
Na to nejsme připraveni a není to nutné .	5	Finite
Jinak řečeno , problémy se řeší , až když hoří , nebo jsou stranickým bagrem odsouvány na zítřek .	9	Finite
Dr . Ben Swanson , Jr . , historik zubního lékařství a ředitel Národního muzea zubního lékařství , které má být otevřeno v Baltimore ( USA ) v roce 1996 .	20	Nonfinite
Potom následuje pomalé sušení , dobarvování , nasazení umělých očí , lakování nitrolakem , čímž se práce ukončuje .	1	Finite
Je nepřijatelné , aby byl někdo pět let po listopadu vzat do vazby za ostrá slova na adresu spoluviníků někdejších komunistických zločinů .	0	Finite
Bývá poměrně krátkou dobu a některé z letek mohou přetrvávat do následujícího šatu , aniž pelichají , u hrabavých .	8	Finite
V České republice prodává společnost asi 20 let .	3	Finite
A tak není divu , že je vzácným jevem , když se mezi starými chovateli objeví mladý člověk .	6	Finite
Dalším krokem jsou tituly jako Talmud - portréty a legendy od Elie Wiesela .	2	Finite
Když by byla spekulační horečka pokračovala , hrozilo nebezpečí , že se devizové rezervy Francouzské banky ( asi 130 miliard franků ) brzy vyčerpají .	1	Finite
Kolébkou přístupu antropocentrického je západní část Starého světa .	3	Finite
Na podporu svého tvrzení uvádějí chování černého mravence Monomorium minimum , který si na massachusettských prériích obstarává potravu za vyšších teplot než jeho blízce příbuzní soupeři Lasius neoniger , Myrmica americana a Tetramorium caespitum .	4	Finite
P . Petrů je absolventem strojní fakulty ČVUT v Praze se specializací na kotle .	3	Finite
Generální tajemník OSN je přesvědčen , že utrpení , kterému jsou obyvatelé Rwandy vystaveni , poněkud rozšiřuje možnosti Rady bezpečnosti , a navrhuje vyřešit konflikt vojenskou silou . . .	23	Nonfinite
" Loď jsme si koupili , ale Vajdovu reklamu vezeme . "	9	Finite
Touto neformální účastí mas na tvorbě a realizaci politiky lze totiž umocnit politickou aktivitu miliónů .	11	Nonfinite
Přes Archangelsk vedou trasy nosných raket a první stupně tam dopadají na zem .	2	Finite
Posledního trestného činu se měl obviněný dopustit tím , že poté , co 1 . října 1993 nastoupil civilní službu u Správy a údržby silnic v Táboře , do výkonu služby nedocházel .	6	Nonfinite
Pokud bude mzdová regulace trvat i dále , měla by u akciových společností s nízkým platovým průměrem být mírnější než u těch s vyšším průměrem .	9	Finite
Literatura se dnes vrací do proudu realistického umění , které je hlavním řečištěm života , radostí , strastí i tužeb moderního člověka .	10	Finite
Soud použil u odsouzených nižší sazbu , přičemž ve skutečnosti by zjevně odpovídala i podle tehdejšího zákona sazba od tří do deseti let za těžké ublížení na zdraví .	10	Finite
V duchu jsem ovšem přiznala , že na to nemám čas .	9	Finite
Zatím se mi na všech frontách daří , takže jsem spokojená , vysvětlila partnerovo zapůjčení Novotná .	9	Finite
Jen do jisté míry , protože jiné věci přece vycházejí .	9	Finite
Protože osoby se sníženou odolností mohou zaplatit chřipku životem , je velmi ohleduplné , když nemocný omezí maximálně kontakty s okolím a zůstává se svou nemocí doma .	5	Finite
Od té doby se několikrát upravovaly tak , aby aby absolventi mohli lépe uplatnit své znalosti v oboru , do něhož přicházejí .	9	Finite
V důsledku toho by se mohla u nekontrolovaných lidí časem rozvinout složitá onemocnění .	3	Finite
Co všechno je pro rallye důležité	2	Finite
Sdružení podnikatelů chce kandidovat	2	Finite
Nepřiznaný otcův odpor vůči synovi , který ho má přežít ?	8	Finite
Ať chceš nebo nechceš , teorie sama o * by ti dlouho nestačila .	1	Finite
V letošním i příštím roce předvídá OECD Německu průměrnou desetiprocentní míru nezaměstnanosti .	5	Finite
Hlavní problém však spočívá právě v tom , co vlastně chceme z Prahy mít .	10	Finite
Menší kovadlinu koupíte v železářství .	2	Finite
Uvedené výsledky naznačují , že cesta k pochopení principů činnosti mozku pomocí studia složitosti probíhajících procesů může být slibná .	2	Finite
To , kam se tato činnost zaměří , je záležitostí jiných , nemotivačních činitelů kognitivních procesů .	8	Finite
Policie pátrá po českých bratrech	1	Finite
Hésiodos nám nedává odpověď na otázku , co bude " potom " .	8	Finite
Nás nemůžete srovnávat s basketbalem a tvrdit , že když basketbaloví fanouškové mohou skákat a šermovat rukama , proč by to nemohli dělat i tenisoví diváci .	19	Finite
V prohlášení Iskandarov uvedl , že ti , kdo se nepodřídí , budou vyhlášeni za " zrádce lidu " , bude proti nim nasazena síla , budou odzbrojeni a podle zákona potrestáni .	12	Finite
Když se snaží skutky naplnit heslo " hospodařit znamená šetřit " .	4	Nonfinite
Kancléř Helmut Kohl chce výročí využít k aktu usmíření Německa s jeho někdejšími protivníky .	5	Nonfinite
Značnou pozornost si zaslouží i předkapela Rollins Bandu - britská rap - metalová formace Senser .	3	Finite
Těm majitelům účtů , kteří tak neučiní , a tudíž jim poběží tříměsíční výpovědní lhůta ze strany banky , KB jejich účet povede i nadále , ale od 1 . ledna 1995 jej již nebude úročit . o	35	Nonfinite
Je celosvětově respektovaným zastáncem kompromisního řešení tohoto konfliktu .	0	Finite
Politizování odborů nelze zabránit , nelze ho zakázat , je legitimní .	3	Nonfinite
Tyto tendence našly nejprve výraz v požadavku vymanit vědu ze subjektivismu tříd , skončit s panstvím ideologie .	13	Nonfinite
Poškození tohoto genu se ukazuje být dědičné a určitý typ rakoviny se tak může projevit už velmi záhy v dětském věku .	4	Finite
Nejnovější výstava přivádí do pražské Galerie Ruce , vedené galeristou Jaroslavem Krbůškem , mladý malířský objev ze " vzdáleného " Slovenska , BOHDANA HOSTIŇÁKA ( 1968 ) .	2	Finite
Rozsah zakázky odpovídá čtvrtletní části uzavřené smlouvy a přípravě dodávek .	2	Finite
Náměstek ministra obrany Spojených států John Deutch upřesnil , že vojenský kontingent , který by měl invazi na Haiti podniknout , bude sestávat převážně z jednotek USA .	21	Finite
Ve 2 . kole na Vacka čeká světová jednička a první nasazený hráč Američan Pete Sampras , který bez problémů porazil Jihoafričana Ullyetta třikrát 6 : 2 .	6	Finite
Důsledkem bylo zavádění certifikace výroby s cílem dosáhnout standardu podle normy ISO 9000 , říká generální ředitel Karel Sklenář .	14	Finite
Značná odlišnost je však v chování elektronů .	2	Finite
Cesta ke spáse existuje jediná : rozdat majetek chudým a následovat pastýře .	6	Nonfinite
Byly to většinou obrazy z 19 . století , moderně moc nefandím .	11	Finite
Bližší vysvětlení vyplyne z úvah o vodivosti polovodičů .	2	Finite
Mnozí podnikatelé často zdůrazňují , že jejich prvořadým úkolem je podnikání a tím i další rozvoj ekonomiky a zvyšování životní úrovně obyvatel , na níž zpětně závisí poptávka po výrobcích a službách .	9	Finite
Ale v té chvíli jsem si pořád nemohl srovnat v hlavě , proč se přišel vyčurat právě do mé ložnice , a děsil jsem se , co dalšího se od něj dá čekat .	23	Finite
" Je to choulostivá otázka , oblast rozhodčích jsem dostal jako úkol od předsedy svazu , ale připouštím , že to tak správné asi není .	8	Finite
Zpracováváme - li dřevo doma , můžeme je vysoušet dlouhodobým uložením na vzduchu , musíme je však chránit přístřeškem nebo překrýt lepenkou .	17	Nonfinite
Přitom faktory podporující export budou postupně slábnout , zároveň však budou sílit pozitivní vlivy privatizace a přílivu zahraničního kapitálu .	11	Nonfinite
A kdyby jen to .	1	Finite
Nyní ovšem již bylo dovoleno odvolávat se při důkazech pátého postulátu na názor ve všech těch případech , kdy tak činil Eukleides bezděčně .	5	Nonfinite
Poslední den jsem si vyčíhl jednu z vedoucích , že jí vysypu , jak tuze toužím po tom setkat se s Moravskýma očima , protože ji osudově miluju a mohl bych ji navěky ztratit .	11	Finite
Vojenský prostor Libavá po odchodu sovětských vojsk není stále ještě dostatečně prozkoumán .	7	Finite
" Pojďte , budeme tančit , " řekla , pustila Eduardovu ruku a poskočila ke knoflíku rádia , jímž točila tak dlouho , až našla jakousi taneční hudbu .	3	Finite
Prostitutka s tajemnou minulostí Cody Zamorová ( Madeleine Stoweová ) uniká smrti jenom o vlásek	10	Finite
Za normálních okolností by bylo možné očekávat , že ti , kdo toužili nebýt spoutáni v řadách politické strany běžného střihu , v reakci na takovou změnu vystoupí a pokusí se realizovat své představy někde jinde .	13	Nonfinite
Vždyť pokud jsem vůbec obtížen nějakou vinou , tak jen tím , že neberu Alžbětu .	2	Finite
Nedávno prohlásil v deníku Národná obroda čerstvě jmenovaný slovenský ministr školství Matúš Kučera , že ten , komu se na Slovensku nelíbí , může sbalit kufry a odejít budovat nové pořádky jinam .	21	Finite
A že na jejich základě - ne tedy kvůli masivnímu tlaku Danielových podřízených i odborné veřejnosti - začal jednat .	18	Nonfinite
Nevyvolal ho ani tak titulní článek západoněmeckého dramatika Klause Pohla , který svérázně líčí svá setkání s Berlínem a zaznamenává směšné podivínství i jinakost východní části .	19	Finite
Vítězné snímky od té doby prakticky nikdy nebyly idylické , většinou zachycovaly a zachycují hrůzy válek , revolucí , pučů nebo přírodních katastrof .	13	Finite
Podobně lze uskutečnit přerozdělování s ohledem na sociální měřítka spíše , je - li k dispozici větší koláč , než je tomu při zachováni či dokonce zmenšení jeho objemu .	1	Finite
Z dějin je známo , že na trůn po smrti Jindřicha nastoupil Richard a teprve po jeho smrti na francouzském bojišti Jan .	2	Finite
Člověk se pak zastyděl , že si stěžuje málem na malichernosti , hanbil se - ne před ní , ale před sebou - za svoje stížnosti , viděl že je to vlastně nepatřičné .	29	Finite
Zvítězí ten , kdo v celkovém součtu vyhraje nejvíce .	0	Finite
V tomto tónu přechází Beyond the Quantum od jednoho podivného předmětu k jinému se závratnou rychlostí připomínající Ripleyovu knihu Believe It or Not !	19	Nonfinite
Tisíc tři sta zpěváků bude čítat spojené těleso účastníků , které uvede Kánon na rozloučenou od Petra Ebena , rovněž člena mezinárodní poroty .	5	Nonfinite
Čím delší dobu klient na své peníze čeká , tím je sazba nižší , nad 90 dnů si neúčtují nic .	10	Finite
Vařič smí být připojován jen na takovou instalaci , která odpovídá předpisům ČSN .	10	Finite
Rozmnožování štírů se vyznačuje mnohými zvláštnostmi , z nichž některé jsou překvapivými paralelami k dějům známým z rozmnožování pokročilých obratlovců .	3	Finite
" Teď budeme asi chodit za švagrovými pěšky .	4	Nonfinite
Vedle přímých prostředků prý mají politikové metody nepřímé , ovšem žádná norma sama o sobě rodinu nezachrání .	4	Finite
V dopise ministru obrany Imrichu Andrejčákovi z 25 . srpna vedení Adastu zdůrazňuje , že " nemůže z civilních výrobních oborů hradit problémy vzniklé ve výrobě speciální techniky a dostát závazkům vyplývajícím z akcie se zvláštními právy " .	16	Finite
Rodina tedy v prvních pěti letech transformace společnosti zvláštní krizi nezaznamenala a naopak , jak tvrdí odborníci , vnější ekonomický tlak by ji měl v budoucnu dokonce stmelit .	21	Finite
Řešení se ovšem zdá být navýsost jednoduché .	3	Finite
Nějaký smysl mělo jen tenkrát , když školitelé poznali a respektovali , že frekventanti mají velmi chabou představu o vědě a že jsou na téměř stejné úrovni jako jejich vlastní žáci ;	22	Finite
Mnohá atraktivní místa jsou už obsazena , přesto jich stále ještě mnoho zbývá .	3	Finite
Kritici ji obviňují z předpojatosti , ale stále zatím není průkazně čeho se chytit .	9	Finite
Obecně je známo , že první Čech na vrcholu Everestu je kuřák .	1	Finite
Vezmeme - li v úvahu , že dnes dohromady ovládají přes 85 procent bosenského území , pak z toho vyplývá , že asi málokterá síla dokáže tento stav zvrátit .	25	Finite
Podle prezidenta Jelcina žádné takové úmysly neexistují .	6	Finite
Počátkem prosince by se mělo podle S . Panenkové emisní ážio zvýšit na šedesát procent .	2	Finite
To je poměrně absurdní situace , která je pro aplikaci práva v základních občanskoprávních kategoriích velmi nedobrá .	7	Finite
Jejich neomítnutá cihlová školka ve tvaru schodů výborně evokuje , ale v ničem neimituje klasickou modernu z první poloviny století .	8	Finite
Doba se změnila , dnes se platí až za odvedenou práci .	6	Finite
Kočárník navrhuje , aby ministerstva mohla čerpat letošní úspory i příští rok	6	Nonfinite
Nedotčeny nezůstaly ani vzory substantiv : vzor hrad bude nahrazen vzorem rozpočet ( rozpočed ) .	8	Finite
Finanční participace státu na jednotlivých projektech nepřesahuje podle Nekolného padesát procent , aby " nevznikl dojem jakési státní legitimity akce či projektu " .	6	Finite
Letíme prostě do Moskvy a tam se dozvíme další .	7	Finite
Tzv . červenou rtuť sice fyzici považují za nesmysl , ale o její existenci zpravodajské služby vědí : může jít o miniem obarvené plutonium či o červenou natírací hmotu , která prý pohlcuje radarové vlny .	6	Finite
Požádat o ni bude moci bezúhonná fyzická osoba starší 21 let , která má trvalé bydliště na území ČR a je odborně způsobilá k práci v energetice .	3	Finite
Vyplývá to z odhadu českého cukrovarnického sdružení , který je zhruba 24400 tun pod úrovní odhadu Ministerstva zemědělství ČR .	0	Finite
Na setkání se západními podnikateli jste tento týden prohlásil , že hrubý domácí produkt vzroste letos o 4 až 5 procent , a že inflace na konci století by nemusela přesáhnout tři procenta .	14	Finite
Podvodník dluží za zboží pivovarům	1	Finite
Kladný potenciál hradla přitahuje k povrchu křemíku elektrony a odpuzuje díry , takže v křemíku původně typu * převáží koncentrace elektronů a při povrchu vznikne inverzní vrstva typu * , jež propojí oba kontakty * a * .	24	Finite
Co to pro nás znamená ?	4	Finite
Jinak obecně platí , že fyzická osoba může být v pracovním nebo jemu podobném poměru a její práce je odměňována mzdou .	18	Finite
Modré barety budou mít možnost sledovat jejich činnost a přesvědčit se , že Srbové už nemají důvod zasahovat první , ale pouze odpovídat na " provokace " obklíčeného a zdecimovaného nepřítele .	5	Nonfinite
Prohlásil , že příchodem berlínské jednotky je ukončen odchod ruských vojsk ze vzdáleného zahraničí .	6	Finite
Komunisté nejsou ničím jiným než fašisty přelakovanými na červeno , zdůraznil Kohl a dodal , že tato věta je a zůstane správná .	1	Finite
Hlediskem pro účtování a vykazování účetních případů časového rozlišení je skutečnost , že jsou v okamžiku jejich účtování současně známy jejich účel ( věcné vymezení ) , částka a období , kterých se týkají .	13	Finite
Odborníci upozorňují , že nezbytné je vybrat správný typ .	6	Nonfinite
Nevěděla jsem , co se děje , až po čase mi prozradil , že mu někdo vyhrožuje .	16	Finite
A dnes se až hlava zatočí z počtu soutěží , závodů na okruzích , do vrchu a taky z autokrosů , jimiž se sportovní kalendář Svazarmu hemží .	5	Finite
Umí , neumí .	0	Finite
Vy mu jen řeknete , že spíš ve vodě trávu nakosíte a na trávě ryby nachytáte , než by se volovi narodilo hříbě .	15	Finite
To se také děje u dětí , s nimiž se udržuje jen malý společenský kontakt , což může utlumovat i rozvoj rozumových funkcí .	3	Finite
Na první pohled si všimneme letokruhů , které odrážejí střídání ročních období .	4	Finite
Pracuje na nich řada odborníků všude ve světě a samozřejmě i u nás .	0	Finite
Zato v říši Velkého Sběratele není nic nemožného , protože je to říše smrti .	10	Finite
Jakmile napadne na tamní chodníky více sněhu , třeba i ve 2 hod . ráno , vydají se do ulic v dostatečném počtu mechanizované posádky , které zručně sněhovou kalamitu zlikvidují , a to na chodnících i na vozovkách .	16	Finite
Získal jste tři tituly mistra světa a sportovní slávu , máte úspěch i jako obchodník .	1	Finite
Basketbalista Marčuljonis ( NBA Golden State Warriors ) si při krátkém pobytu v rodné Litvě po nešťastném pádu se schodiště zlomil nohu a dva měsíce nebude hrát .	25	Finite
Dvorce tělovýchovné jednoty jsou blízko řeky , v údolí na okraji města , kde se silnice kroutí a je z jedné strany lemována vysokým stromořadím topolů .	16	Finite
Je možná práce s textovými editory , s databázemi , překladači různých programovacích jazyků , s cizojazyčnými slovníky a dokonce lze hrát i textově orientované hry .	21	Nonfinite
Bylo vidět , jak všichni mají co dělat , aby se nedali do smíchu .	9	Finite
Šéf generálního štábu považuje lustrace za uzavřenou záležitost .	3	Finite
Kam ale kráčí společnost , která by liberální chtěla být , v níž však smlouvu poruší dokonce i banka ?	6	Finite
Marsh a Douglas a jinde Ivanovskaja zkoumali problematiku testování potenciálu Země pomocí družic a ukázali , že největším zdrojem odchylek jsou rezonance různého druhu , oběžná doba družice je s dobou zemské rotace v poměru # celých čísel .	20	Finite
Je nutno vycházet z naprosté rovnoprávnosti češtiny a slovenštiny .	0	Finite
Podle Dennetta je člověk biologický stroj ( počítač ) s programem , který tvoří jeho vědomí .	2	Finite
Gödelova věta říká zhruba toto : Mějme bezrozporný axiomatický systém natolik bohatý , aby v něm mohla být formalizována aritmetika přirozených čísel .	17	Nonfinite
" Tohle všechno se snažíme naše studenty naučit , " vysvětloval nám Carl Brandenburger , který působí na zemědělské škole Plantahof ve švýcarském kantonu Graubünden .	16	Finite
Absolutně by v sestavě nemohl být další takový hráč , ale on díky své předvídavosti hrát může .	15	Nonfinite
Obávají se , že vlastní směnky , pokud je bude podporovat vláda a budou poskytovány podnikům bez jakéhokoliv omezení , pouze zvýší zastřené vládní úvěry .	21	Finite
Soukromé ordinace si chce většina pronajmout a později koupit , rovněž většina hodlá finanční problémy řešit půjčkou nebo bankovním úvěrem , 9 % se domnívá , že tyto náklady zvládne z vlastních zdrojů .	29	Finite
Dále jsem se dozvěděl , že šlo o mimosoutěžní odběr , který neměl souvislost s paralympiádou , a že výsledky budou známy až za 14 dní .	1	Finite
Inu , například těch sedm set milionů vydaných na rekonstrukci malostranských paláců pro potřeby poslanecké sněmovny činí jen něco přes jednu desetinu procenta sumy , o jejímž odebrání poplatníkům a následovném přerozdělení poslanci každoročně rozhodují .	16	Finite
Ten vyprávěl o všednosti v životech lidí , které známe především jako jména z čítanek .	9	Finite
Jsme nyní v útlumu , ale věřím , že se to zlepší . "	11	Finite
Některým podnikům se podařilo nalézt volný prostor na náročných zahraničních trzích a současně se vyrovnaly s požadovanou vysokou kvalitou a včasností dodávek .	4	Nonfinite
Film doprovází lehká hudba ve francouzském stylu , barevně je posazen ve zlatavě hnědé podzimní tónině .	1	Finite
Ve skutečnosti je to souhrn společenských vztahů , Marx .	2	Finite
ODA navrhuje , aby se délka funkčního období odvozovala od počtu obdržených hlasů .	1	Finite
I když v Ceně turfu jsem se bál Ajanty a u Brochwicze jsem měl obavy z měkčí dráhy , na normálním povrchu by jeho převaha byla větší .	22	Finite
V mozkové kůře člověka zjistil již r . 1909 německý neuroanatom K . Brodman více než padesát rozmanitých oblastí , které dodnes od sebe umí odlišit v každém státě jen několik specialistů .	24	Finite
Sundal jsem je z poličky v koupelně a uložil je do ozdobné krabice .	1	Finite
Je zajímavé , že ani největší machři se nemohou shodnout na tom , co je vlastně větší umění , závodit na okruhu nebo jezdit automobilové soutěže .	14	Finite
Mám na to jako matka právo ? "	0	Finite
Představuje lék , který pomáhá nemocným nacházet zdraví , může zachránit i život .	9	Finite
" Myslíš , že jsem rozdal všechno , co mám , prošel jsem takovým strádáním a trmácel jsem se až sem , abych poslouchal takové otřepané žvásty , že život je dlouhá řeka ? "	1	Finite
V našem zájmu je rychle vyřešit otázku hranic , zatímco zájem Slovenska je opačný .	3	Finite
Měnová politika by měla být tvořena tak , aby aby inflace zůstala nízká .	4	Nonfinite
Spatříme a poznáme	0	Finite
Vrátil jsem se , když jsem uslyšel žuchnutí .	5	Finite
Na námitky místopředsedů ODS , že jde o naprosto neživotný hybrid a třetí cestu nikam , odpovídali místopředsedové HZDS : Nestojí to ale za pokus ?	6	Finite
Jsme si vědomi , že podniky nemají povinnost zaznamenávat , kdo k nim přijde a uchází se o zaměstnání .	15	Finite
Zároveň je ale i živým důkazem toho , že člověk i při odpovědné činnosti může najít ze svých hluboce zakořeněných morálních a duševních sil tolik , aby jimi mohl obdarovat řadu svých vrstevníků i následovatelů .	15	Nonfinite
Dikce zákona č . 166 / 1993 Sb . o Nejvyšším kontrolním úřadu v § 17 je jednoznačná .	16	Finite
Rutina , běžná , unavující práce mizí , místo ní přichází hledání , celý kolektiv , brigáda , hledá kudy , jak za tím jít .	10	Finite
I u průmyslové a stavební výroby nejlepší výsledky dociluje polská ekonomika .	8	Finite
Rozpočtová krize zde trvá již více než dva měsíce .	3	Finite
Bude sloužit jako pracovna , kdyby se mu náhodou ještě zachtělo něco studovat nebo psát . . .	5	Finite
Uvažuje o nich i vojenské letectvo USA , které by tak nahradilo svá speciální dopravní letadla .	9	Finite
Nutil by nás k tomu reálný svět , ne však pouhý rozum .	1	Finite
Vzhledem k nepotvrzeným pověstem o tom , že na holešovském policejním učilišti budou mít příštích šest měsíců pendrekový semestr a na střelné zbraně nedojde , mohlo by se to odhalit až při nácviku slavnostní salvy při pálení čarodějnic !	12	Finite
Náš tradiční repertoárový systém má velkou spotřebu dirigentů , přičemž pro mnohé se " díra " orchestřiště zdá málo efektní a dávají raději přednost činnosti koncertní .	17	Finite
Bude postupovat preventivně .	0	Finite
Film Twin Peaks , který natočil David Lynch později , má strukturu snu , a úzce se váže na svého televizního předchůdce , bez kterého je téměř nesrozumitelný .	17	Finite
Demokracie je naše aréna a my musíme všech jejích předností využít k tomu , abychom ji odstranili .	1	Finite
Nevím , proč jsem si vybral zrovna ji …	0	Finite
Nutno ovšem dodat , že v zemích , kde mají jednotné penze , existuje také povinné důchodové připojištění s penzí vázanou na výši příjmů .	2	Nonfinite
Jestli nakonec za tím vším není až příliš dlouhé čekání na to , co musí přijít , ale jaksi stále nepřichází . . .	20	Finite
Do tří měsíců má být předložen k posouzení zákon o kinematografii , do měsíce schválen způsob dovozu zahraničních filmů .	4	Nonfinite
Mimochodem , je to organizace houbařů a ti , kteří jsou členy této organizace , se za několik let členství a čtení časopisu naučili znát už hodně dalších hub .	24	Nonfinite
Jde - li o převedení na dobu delší než # měsíc a pracovník s ním nesouhlasí , může je organizace provést jen po předchozím souhlasu závodního výboru .	15	Finite
Trenér Karel Brückner musel po utkání s Benešovem uznat , že soupeř vyhrál naprosto zaslouženě .	8	Nonfinite
V našem obvodu jsou většinou domy , které už hodně pamatují , a tak přicházejí stížnosti , že tam padá omítka , zatéká voda .	22	Finite
To , že zde jisté analogie jsou , není třeba popírat , jsou zde však také závažné rozdíly .	10	Nonfinite
Při vytržení elektronu z obalu atomu je třeba překonat ionizační potenciál vazebné elektrostatické síly poutající elektron k atomu .	6	Finite
Má - li se uchovat déle , dává se do pytlů z fólie PVC anebo se fólií pečlivě obalí .	7	Finite
Horní propusti * a * postačí definovat pouze mezními kmitočty a směrnicemi .	5	Finite
Já se omluvím , posypu si hlavu popelem a dodám chybějící porce .	2	Finite
Jako v klasickém - to jest politicky velmi nekorektním - westernu si musí v posledních dnech připadat Jacques Parizeau , premiér kanadské provincie Québec .	5	Finite
Šklebí se vráskami a její obličej se rozpíjí , něco říká , ale není jí rozumět .	0	Finite
Není pravděpodobné , že by se všechny země , které se na Partnerství pro mír podílí , k Severoatlantické alianci připojily .	15	Finite
V Severním Porýní - Vestfálsku za čtvrt roku budou sociální demokraté , stejně jako v Hesensku , obhajovat svou většinu v horní komoře parlamentu , Spolkové radě , kde jsou zastoupeny jednotlivé země podle vládnoucích stran .	29	Finite
Je zakázáno přetápět jakákoliv topidla .	2	Nonfinite
Dokud ji člověk nepotřebuje pro své blízké , ani neví , jak to vypadá .	3	Finite
Když jsme v pondělí přišli do práce , řekli nám často , přijďte se zeptat za čtrnáct dní .	14	Nonfinite
V článku , pravda , není nic řečeno přímo , ( autorka dobře ví , že by žádné obvinění před soudem neprokázala ) , jen naznačeno .	13	Finite
Neptají se , zda finanční odměna dnes dosahuje nejvyšší hranice , kterou by mohli žádat , ale zajímají se o možnosti svého profesionálního růstu , o dlouhodobé cíle organizace a o cesty , které by k nim měly vést .	12	Finite
Není přece normální , aby pokračovala neadresná sociální politika , v rámci níž třeba přídavky na děti stále dostávají i lidé s vysokými příjmy .	18	Finite
První primárky , v nichž se volí kandidáti za jednotlivé politické strany , jsou už tradičně v New Hampshire .	13	Finite
Pro některé potravinářské výrobky , ryby a rybí výrobky , jsou ve zvláštní části základních podmínek dodávky potravin z dovozu stanoveny odlišné reklamační lhůty .	10	Finite
Sedmý stupínek hlasující přisoudili Jitce Molavcové , osmé * je Petra Černocká , deváté Věra Špinarová a první desítku uzavírá brněnské sesterské duo Martha * Tena Elefteriadu .	9	Finite
Podle Šačirbeje přes hranici s plným vědomím jugoslávských úřadů proudí nejen léky , což vláda prezidenta Miloševiče přiznává , ale také vojenský materiál , což Jugoslávie kategoricky popírá .	27	Finite
Platí , že nepravdivé informace zakládají porušení majetkových i osobnostních práv , přičemž podmínkou protiprávnosti jednání je způsobilost vzniku újmy .	16	Finite
slovo má	1	Finite
Dvořák : " Jsem z vodácké rodiny , na kajaku jakžtakž umím .	11	Finite
" Ne , " ubezpečím ho potichu a napadá mě , že by měl odejít .	12	Finite
Je to otázka metody , kterou je nutné v politice prosadit proti onomu zviditelňování , kterého jsme svědky dnes .	10	Nonfinite
Poslanci budou zpětně platit clo	1	Finite
Protože vím , že soudy pracují zdlouhavě , zajímalo by mne , zda existuje nějaký kratší způsob jak se domáhat svého práva .	1	Finite
Písně se pohybují mezi ranými Swans , jsou postaveny na pomalých ostinatech kytary , zatímco zpěv je ovlivněn Diamandou Galás .	16	Finite
Na zvyšování limitní ceny není investor povinen přistoupit , její snižování je naopak možné .	7	Nonfinite
Pak jsem si vzpomněl , že pod mostem bývají pramice , a letěl jsem tam .	8	Finite
Nejdražším pro Tampu bude obránce Ramage s příjmem 375000 dolarů .	3	Finite
To odporuje současným zákonům ČSFR , a proto Vám musím sdělit , že právě pod Vaším velením v Československé armádě bojovat odmítám .	9	Finite
Co jsem ale přehlédnout nemohl , byly masivní protesty proti protestům .	3	Nonfinite
Muzeum umění v Olomouci zahajuje dnes výstavu nazvanou Olomoucká sbírka české grafiky 20 . století .	4	Finite
Rozšiřování zájmu japonských firem v ČR je zatím podle M . Saita pomalé .	6	Finite
To je ve standardní výbavě dokonce trojí : mechanické ( vůz nelze vyháčkovat ) , klasickým alarmem a elektronické , které vyřadí nejdůležitější okruhy a vůz nejde nastartovat .	26	Finite
Nemám chuť nic dokazovat a odcházím s jistotou , že sem už nikdy nepřijdu .	3	Nonfinite
Všechny mechanismy vzájemné interakce a její regulace mezi retrovirovým genomem a genomem hostitele se dosud nepodařilo odhalit , přichází se stále na nové geny , které řídí replikaci viru .	16	Nonfinite
Hrozí pak nebezpečí , že by se přece jen mohla vyskytnout shoda mezi různými jedinci , což by nakonec vedlo tak daleko , že by nevinný mohl být nespravedlivě odsouzen .	5	Finite
Je nutno připomenout , že domácí výrobci jsou před nebezpečím konkurence dovozového zboží do značné míry chráněni kursem koruny vůči konvertibilním měnám , který importy výrazně zdražuje .	0	Finite
Prakticky všechno se zdá na burze obracet k lepšímu .	3	Finite
Pouliční dopravu v Moskvě bude v blízké budoucnosti řídit automatický systém Start .	4	Finite
Další návrhy směřují ke zjednodušení administrativy při placení a odvádění pojistného zaměstnavateli a zaměstnanci .	2	Finite
Ruští zástupci na jednáních navrhli , že by splátky mohly tvořit dodávky zbraní , což česká strana odmítla .	7	Finite
Pokud tak učiním , jsem v rozporu s lidskými právy , svým svědomím a morální naukou církve .	2	Finite
Proto asi překvapí názor , že molekulární taxonomie jako vědní obor vlastně neexistuje , a co hůře , že neexistují ani molekulární taxonomové .	12	Finite
A za druhé objasňovat , jaké jsou vlastně významové a slohové rozdíly mezi slovy blízkými , když si nejsme jisti , které vybrat .	18	Finite
Postavit na takto vzácném lidském typu politický život může jen nenapravitelný bludař .	0	Nonfinite
Problémy kriminality , ať už oprávněně či neoprávněně , vzrušují naši veřejnost do té míry , že se zvýšená aktivita politických stran dá očekávat .	9	Finite
Aby by totiž u všech pracujících bylo vytvářeno vědomí nedotknutelnosti tohoto majetku , vědomí nutnosti jeho ochrany .	1	Finite
Od počátku sedmdesátých let se začíná ve vědeckotechnické orientaci kapitalistických zemí objevovat jiný pojem , který by bylo možno vyjádřit jako odhad oceňování důsledků vědeckotechnického pokroku , assessment of science and technology .	16	Finite
Zákazníka by přitom měl zemědělec seznámit také s tím , jak se na farmě pracuje , jaká jsou v ní chována zvířata , co se na jejích pozemcích pěstuje atd .	28	Finite
Proto jsem zákon podpořil . "	1	Finite
Můj dravec se i za bezvětří aspoň otáčí a za větru dokonce poletuje a krouží .	14	Finite
Proto je třeba věnovat této problematice potřebnou pozornost .	3	Nonfinite
je - li klíč zcela náhodně vytvořená posloupnost nul a jedniček , je i zašifrovaná zpráva zcela náhodná .	12	Finite
Za prioritu označil ministr vytvoření vzdělávacích standardů , které vymezí povinné penzum výuky .	9	Finite
Úřad vysoké komisařky OSN varoval , že táboru v tanzanské Ngaře , v němž se tísní na 250000 uprchlíků , hrozí infekční nemoci jako cholera , úplavice nebo spalničky .	20	Finite
Reálný prostor je totiž jedním z nich , takže podaří - li se nám zjistit , který z nich to je , bude vše opět v naprostém pořádku .	20	Finite
Během postřikové akce nesmí kouřit , jíst a pít .	3	Finite
Po šestém Paterově gólu ve 40 . minutě se nechal ve slovenské brance vystřídat Hartmann , který se stává smutným hrdinou česko - slovenských soubojů .	13	Nonfinite
Chci říci , že jsem měl mít dost občanské jistoty , aby zprávu o tom , že nějaká česká banka vypověděla termínované smlouvy , považoval za zprávu agentury Wild Duck .	6	Nonfinite
Nejčastěji ze všech sledovaných skupin chodí do kina dívky ve věku od 18 do 22 let , naopak ženy ve věku od 27 do 29 let do kina zajdou méně často než stejně staří muži .	28	Finite
Počet nehod celkem sice rovněž stoupá , i když ne tak strmě jako počet automobilů , strmě stoupá rozsah hmotných škod , ale přes rychlý růst dopravy snižuje se počet raněných , těžce raněných a mírně i počet mrtvých .	17	Finite
Znovu zdůrazňuji , že literární strukturu nechápu jen jako záležitost formální , ale především jako záležitost obsahovou .	1	Finite
Já vás nechci vyhazovat , ale musím do kuchyně .	2	Finite
Nemusíš lhát .	0	Finite
Na Moravě a ve Slezsku je procento lidí , kteří problém uspořádání pociťují jako závažný , jen nepatrně vyšší .	12	Finite
Pardubická chemička však nebyla v situaci , kdy by musela přistoupit i na méně výhodné návrhy .	10	Nonfinite
Zdá se však , že se ceny nejdražších akcií proti podstatně divočejšímu počátku průběžných aukcí postupně stabilizují .	0	Finite
Nevím , co se stalo s turisty , kteří přihlíželi jejich zápasu o život , asi dali uspokojeně své fotoaparáty do pouzder - budou mít o čem vyprávět , něco takového se nevidí každý den !	32	Finite
" Tak ty nic nemáš ! " učitelce přeskakuje rozčilením hlas a nemůže se ovládnout .	14	Nonfinite
Veřejnost je nejdřív zneklidněna , později šokována , když někteří vědci ( např . K . A . Emanuel 1987 ) opakují , že vyšší teploty tropického oceánu způsobí bouře zhoubnější než dosavadní hurikány .	1	Finite
Brzy začneme velice intenzivně pracovat na tom , abychom abychom každému svému zaměstnanci zajistili ubytování podle jeho představ , uvedl Morgan .	1	Finite
Zda se budou obnovovat , jako například při etnických konfliktech , nebo zda je čas zcela odvane .	16	Finite
Jarolím má skvělý přístup ke hře a věřím , že by nám mohl pomoci .	7	Finite
o Uhodli jste ?	2	Finite
Viditelný důkaz o kulatosti Zeměkoule podali kosmonauté až o několik století později , odhlédneme - li od jiných nepřímých důkazů .	13	Finite
Podívej se , Mirku , zpátky po své svazácké minulosti a dejme zaznít úryvkům vzpomínek .	0	Finite
Ateliér šije dětské věci z pracích tuzemských materiálů , které danému účelu vyhovují , a zároveň cenou drží výrobu .	1	Finite
Jestliže je sporné , zda znečištění zavinila organizace , která má sídlo v domě , nebo organizace , která jí dovezla materiál nebo zboží , odstraní znečištění ta organizace , jež má sídlo v domě .	31	Finite
Za Gorbačova se přestěhovali do známého Bílého domu na nábřeží , za Jelcina se zmocnili kromě Kremlu a Bílého domu dalších osmi obrovitých budov ( celkem 500000 m 2 ' úřednické ' plochy ) a usilují o další prostory .	35	Finite
Snažím se , aby byli pozorní k hostům , aby mu vyhověli .	0	Finite
A udělala jsem to .	2	Finite
Pro obec je spojení se společností Skalník výhodné tím , že proti původnímu plánu rozvoje území získá mnohem dříve například kanalizaci a urychlí se rozvoj místních komunikací .	2	Finite
Tu najdeme i na jeho prvním albu ( Pavel Richter Band ) , kde kytaru , která hraje opakující se motivy , doprovázejí jen perkuse , většinou obrácené hrnce .	17	Finite
Nejlepším způsobem , jak ho zainteresovat na dlouhodobě kvalitní práci , je odměna ve formě podílu na dosaženém zisku .	11	Finite
Postupné zpřetrhávání tradičních obchodních kontaktů , které může vyvrcholit pádem celní unie , není v zájmu Slovenska ani ČR .	7	Finite
Když přivezu nové zboží , zaskočím do sousedních Dobřichovic a snažím se jít , je - li to možné , o desetník , dvacetník dolů .	5	Finite
Odtud plyne , že AB AB je Saccheriho čtyřúhelník , a tedy přímka spojující středy úseček AB , AB je kolmá na přímky p , q .	6	Finite
Další příčiny popisuje dobře Claude Steiner ( Wie man Lebenspläne verändert , 1982 , str . 161 ) .	10	Nonfinite
Spotřeba je sice nižší , zato platby jsou vyšší	7	Finite
Trh by se v podstatě zastavil .	1	Finite
Jen tak bude možné vytvořit zdroje pro uskutečňování dalších rozvojových záměrů , jen tak bude možné dosáhnout plánovaného růstu životní úrovně .	2	Finite
Vinen by měl být 11 . chromozom .	1	Finite
Tyto cvičné práce je radno několikrát opakovat , až dojdeme k jisté zručnosti .	3	Finite
V ukazateli exportu na jednoho obyvatele dominuje ČR s 1250.6 USD proti 867.6 u Maďarska a 369.0 USD u Polska .	6	Finite
Tak vypadá současná " reklamní válka " mezi jednotlivými investičními fondy .	1	Finite
" Chce - li společnost vozy prodávat , musí vědět , jestli splňují čs . předpisy .	8	Finite
Vezmeme - li v úvahu zjednodušenou logiku , že na vysoké úrokové sazby je v řadě případů ochoten přistoupit pouze špatný podnikatel , dospíváme k závěru , že drahý úvěr rovná se vysoké riziko .	30	Finite
Úpornost bangladéšských radikálů v záležitosti Nasrínové příliš nekoresponduje s islámským právním řádem - šaríou , na nějž se neúnavně odvolávají .	7	Finite
Legitimní příležitosti přesvědčit o správnosti své vize nejen spoludiskutující , ale i televizní diváky se minulý týden dostalo hostům dalšího pokračování cyklu Sněží .	22	Finite
Kromě Japonska a několika západních zemí se z tohoto trendu vymyká východní a jihovýchodní Asie .	10	Finite
Do sejfu se dá rozumně investovat několik tisícovek , lze však také nesmyslně vyhodit desetitisíce	3	Finite
Tak zásadní ekonomické změny , které nyní před čs . ekonomikou stojí , vyžadují hlubokou proměnu právních institucí , soudů , prokuratury a arbitráže .	11	Finite
Ústřední postavou volební kampaně nejsilnější strany Německa , Křesťanskodemokratické unie ( CDU ) , bude kancléř Helmut Kohl , který v říjnových parlamentních volbách usiluje už počtvrté o vítězství .	24	Finite
Nyní má dost času přemýšlet o tom , že kavalíra lze dělat jen z vlastní kapsy , že povolání pracovníků pošty je vysoce společensky důležité , namáhavé , ale také záslužné a určené jen pro čestné občany .	4	Nonfinite
Vlastně si to myslím do dneška . "	3	Finite
Dopřál jsem mu Vánoce už v září , glosoval pátý nasazený svoji senzační prohru .	1	Finite
Tereza Čakrtová , vedoucí oddělení sociální prevence z ministerstva práce a sociálních věcí ( MPSV ) se však domnívá , že jejich prestiž se bude i u nás zvyšovat .	24	Finite
Poezie lidu se mění , protože lid celý vstupuje do okruhu vzdělanosti , mění se tedy i výraz duševního života jeho .	13	Finite
Nečekal jsem , že vlastník části Národního divadla vezme na mou poznámku zřetel .	8	Finite
Základním určením všech současných nemarxistických interpretací vědeckotechnického fenoménu je jejich vázanost na ony různé vrstvy soudobé buržoazní společnosti , které nejsou s to nalézt nosné východisko z prohlubující se všeobecné krize monopolního kapitalismu .	23	Nonfinite
Protokol stanoví každému , kdo byl soudem uznán vinným z trestného činu , právo dát přezkoumat výrok o vině nebo trestu soudem vyššího stupně .	15	Nonfinite
Názvy obrazům záměrně nedávám , snažím se je zbavit veškeré literárnosti , vysvětluje Střížek .	5	Finite
Která informace by byla ze všech poznatků lidstva nejdůležitější a nejcennější pro další generace , kdyby následkem nějaké katastrofy byly zničeny všechny materiální a kulturní hodnoty , které lidstvo až dosud nashromáždilo , i dokumentace a paměť o nich .	15	Finite
Nemůžeme se však vyhnout , chceme - li se i nadále ohánět pečetí průmyslově vyspělého státu , příkazu doby a umění techniky šetřit palivy , energií , surovinami .	3	Nonfinite
Chtěli svobodu , chtěli v ruce potěžkávat tvrdou marku , chtěli rychlé sjednocení , ale jako by si neuvědomovali , co to bude znamenat , tvrdí starosta Mucha .	16	Finite
Ředitel Bojnického zámku Ján Papco , který bude třetí stranou jednání , je v těchto dnech na dovolené .	12	Finite
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	31	Finite
Je to podobné jako u výplaty dividendy z akcie , kde také nezáleží na délce podílnictví .	0	Finite
Zde se často chybuje v tom , že cvičenci danou polohu zaujímají zvolna , tak , že končí až ve třetí době a hned pokračují zpět do sedu .	3	Finite
Je pravděpodobné , že Itálie , Británie a Francie budou nuceny zvýšit úrokovou míru , aby udržely hodnotu svých měn .	0	Finite
Na dotaz Lidových novin , odkud chce pošta na toto zvýšení vzít peníze , odpověděl ředitel České pošty Petr Angelis : Pošta si bude na sebe muset vydělat .	11	Nonfinite
Zde je třeba připomenout , že během dvou let od listopadu 1989 u nás nelze očekávat převratné změny ani v systému , ani v přístupu pedagogických pracovníků .	14	Finite
Vlastní vnitřní plocha má rozsah # * , pás opevnění sestávající z příkopu a valu je široký # * .	15	Finite
Ostatní ostravské obvody se na provozu koupaliště nechtějí finančně podílet a je možné , že budeme muset celý areál zavřít . "	11	Finite
Jde povětšinou o hotely a platby jsou v tvrdé měně .	0	Finite
" Jen se nevymlouvej !	3	Finite
Má - li být zakázka odepsána , uvede komise v poznámce , odepsat , a stručně věcné zdůvodnění .	0	Finite
V metropoli Kigali , na severu i jihu země se dál bojuje těžkými zbraněmi i nástroji zcela primitivními .	11	Finite
FBIS nebude ministerstvem strachu	1	Finite
Nejsilnější se mi zdají být ta místa , kde je režie ještě vedena textem a kde jsou - pomocí mrázovského jazyka , stylizované akce , lehce nostalgické hudby - pevně drženy kontury scénických ( poetických ) obrazů .	9	Finite
Zajistí vedoucí VS a VB .	0	Finite
Uvedl to místopředseda vlády Jan Kalvoda na otázku LN , jakou úlohu by měl sehrát stát v ovlivňování porodnosti .	14	Nonfinite
Tatáž tvrzení mohou však být v jiné disciplíně součástí teoretické úrovně .	4	Nonfinite
Mnohost výběru je výzva , která také architekta inspiruje k větší tvořivosti .	8	Finite
Děti spíše než k dosahování výsledků , k domnělé dokonalosti vychovávat k harmonii , k poznání sebe jako nedílné součásti okolí , společnosti , přírody .	10	Nonfinite
Stejná pohádka vyprávěná dospělým lidem politiky , zejména je - li provázena proklamacemi nároků , které z ní mají plynout , je už méně roztomilá , ale jinak zhruba stejně důležitá .	18	Finite
Když před časem Slavia představovala Benzinu jako generálního sponzora , uvažoval šéf klubu Vladimír Leška o tom , že by každý desátý návštěvník mohl dostat poukázku na odběr benzínu .	19	Finite
Z hlediska lexikální statistiky pokládám za nezbytné sledovat nejen obecně slovo , ať už jde o tvar slova nebo o lexém , nejen slova formální a plnovýznamová , nýbrž i jejich slovnědruhový charakter .	7	Nonfinite
Les je zhruba do 60 let ztrátový ( znamená to , že náklady na těžbu mladšího porostu jsou vyšší než případné tržby za dřevo ) .	1	Finite
V tom by mělo být to Překonej sám sebe .	6	Finite
Existuje nicméně řada důvodů , aby se lidé při praktickém rozhodování o tom , kolik a jak spořit , utrácet či investovat , řídili spíše bezprostředně dostupnými reálnými čísly .	17	Nonfinite
To potom znamená , že jeho názory ještě nepřekračují onu kritickou mez , za níž by přestal být ve svém okolí považován za slušného člověka .	2	Finite
Že by starostové nechtěli dlažbu ani zadarmo ?	1	Finite
Neřešené problémy nižších stupňů a typů školských komplikují i situaci našich vysokých škol , kde je vážným problémem vysoké procento mladých lidí , kteří studium nedokončují .	7	Finite
Naopak zmenšováním této strmosti se též zmenšuje příslušný úhel .	6	Finite
Je doloženo , že faktické výměny osob mezi USA a SSSR se však účastnila , uvedla .	0	Finite
Potrestání odborářů by mělo být varováním pro všechny , kdo tu chtějí něco organizovat , " říká M . Drašner .	16	Finite
Prachové bouře většinou začínají spíš na okrajích pouště než přímo v poušti , odkud už jemnější částice byly dávno odváty .	3	Finite
Poslední vývoj je vítězstvím reformního premiéra Gajdara .	2	Finite
V deníku Telegraf jste nedávno uvedl , že reformní období v podstatě skončilo .	3	Finite
Zkoušela jsem ho - a každý učitel umí žáka vyzkoušet na známku , na jakou chce .	7	Finite
Člověka tu neuvidíš celý den , a tak si musí ve všem vystačit sami , jen s radou vedoucích Miloslava Horkého , Romana Macka a kuchařky Miloslavy Peterové .	2	Finite
R . 1947 napsal Pierre Teilhard de Chardin : " Moderní myšlení , které se dalo příliš svést krásami analýzy , až se z ní stala iluze , si zase zvyká vidět evolutivně tvůrčí funkci syntézy .	31	Nonfinite
V uveřejňování úloh budeme pokračovat v dubnu a budou to úlohy slavného E . Palkosky .	8	Finite
S tím souvisí i zvýšení přitažlivosti stranické práce základních organizací , udělat ji zajímavou a potřebnou pro každého člena .	2	Finite
Ještě tvrdší o to , aby zapsané požadavky nezůstaly na papíře .	5	Finite
V roce 1947 odjíždí do Anglie ( Byl jsem přesvědčen , že komunisté udělají puč , čemuž nechtěli věřit ani na anglickém ministerstvu zahraničí . . . ) a krátkou dobu zde působí jako volný novinář .	32	Finite
Otvory v tlustém materiálu sekáme podle * .	4	Finite
Připustil však , že na ty , které již mají zkušenost s nějakou drogou , peer programy zřejmě velký vliv mít nebudou .	21	Finite
Vhodně nám přitom pomáhá i náš výbor žen , který předtím stagnoval , stranické organizace a místní výbor NF .	3	Finite
To umožňuje odhlédnout od podružných okolností jako je jeho tvar apod .	2	Nonfinite
Říkám stále , učit se ze sovětských zkušeností .	0	Finite
Někteří lvi zajdou ve vzájemném boji nebo v boji s většími zvířaty , s buvolem , další pojdou , protože jsou nemocní .	17	Finite
Někdy ho do metra vůbec nepustí , je zavřeno , protože IRA hrozí atentáty .	5	Finite
Dodává , že vyrobit padělek není dnes velký problém , je jím naopak jeho distribuce .	10	Finite
Problém se jen posune .	3	Finite
Přiložit musí dopis dánského podniku , který se rozhodl českého občana zaměstnat .	0	Nonfinite
Neohrozit jiného účastníka silničního provozu se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby jinému účastníkovi nevzniklo žádné nebezpečí .	0	Nonfinite
Na druhé straně se však začínají šířit fámy , že v ČR jsou zakázky zadávány jako v banánových republikách a ne v nezaujaté soutěži , k níž se přiklánějí ministerstva hospodářství a obrany .	12	Finite
Přijímání stále nových ústavních zákonů a návrhy na změnu ústavy považuje za neúctu k ústavnímu stavu .	10	Finite
Akciová společnost se 44 zaměstnanci se zabývá velkoobchodním prodejem potravinářského a okrajově i průmyslového zboží .	6	Finite
Ve světě třídní dichotomie mohou být možnosti sociotechnického působení nejen využívány , ale také velice snadno i zneužívány .	5	Nonfinite
V názvu klubu je jméno benzinových pump Petra , proto účast v Mladé Boleslavi , představení Bastard zase celý měsíc sponzoroval Chemapol , řekla nám tisková mluvčí Drnovic a pracovnice Chemapolu Věra Bečvářová .	3	Finite
Večeře nejspíš nebude .	2	Finite
V neděli uplyne právě dvacet let od chvíle , kdy scénu života opustil herec Stanislav Neumann .	2	Finite
Používá ho stále častěji jak ministr zahraničí Kozyrev , tak prezident - hlavně tehdy , obhajují - li použití vojenské síly v Čečensku .	15	Finite
Ani jsem se nezajímala , kdo mě bude zastupovat po dobu nepřítomnosti .	7	Finite
Potočná upozornila , že poplatek bude součástí zdravotního řádu , který schvaluje vláda a jehož dodržování bude povinností .	16	Finite
Navíc má možnost užívat tohoto účtu i pro další vklady převody dodatečně provedené , bez jakékoli souvislosti s účty termínovanými .	1	Finite
Pro lepší práci poslanců se však buduje i nová závodní restaurace a kuchyň , také " lepší " restaurace , čili klub , kde budou moci nejen zákonodárci , ale také pracovníci FS přijímat návštěvy .	25	Nonfinite
Z jednotlivých krajů v České socialistické republice je nejlepší Jihomoravský , kde se průměrná užitkovost zvýšila o # * .	7	Finite
Po sečtení hlasů v 62 z 82 volebních obvodů se ukazuje , že proti plánu , který navrhuje rozdělit Bosnu mezi muslimsko - chorvatskou federaci v Bosně a bosenské Srby téměř na polovinu , se vyslovilo dosud 96 procent hlasujících .	17	Finite
Vědci nevědí jak žít z platu 4000 rublů , což je méně než životní minimum .	10	Finite
My se k těmto tranzistorům vrátíme opět v dalších kapitolách .	5	Finite
Největším českým cestovatelem po klubech zámořské NHL se patrně stane bývalý plzeňský obránce Milan Tichý ( 25 let ) , který v současné době hraje na farmě New Yorku Islanders v Denveru .	9	Finite
" CHTĚL BYCH BÝT SVÝM DÍTĚTEM ? "	2	Finite
Naopak , když v záruční době firma kontroluje stav ošetření konstrukcí a zjistí pokles garantovaných parametrů , provede opravu na své náklady .	17	Finite
Celkové zadlužení Státního závodiště Praha dosahuje tří set miliónů korun .	5	Finite
Spojené státy sice stahují své vojenské síly z Evropy , sice delegují na Německo nové velmocenské povinnosti a oprávnění , nicméně dávají jasně najevo , že nepřipustí nová mocenská dělení a zvraty v oblasti střední Evropy .	3	Finite
Dobal předloží " rasové důvody " Ústavnímu soudu	1	Finite
Dokonce i při zavinění z nedbalosti se sazby šplhají až k deseti letům odnětí svobody , když porušením povinnosti dojde k těžkým následkům .	19	Finite
Přepíše - li redaktor upravený rukopis rovnou do počítačové sazby , je honorář vyšší : býval 17 - 18 liber za 1 stranu přibližně našeho normovaného rukopisu ;	0	Finite
Jak nám potvrdili v Centru kuponové privatizace , oficiální údaje uvádějí , že 64.3 procenta diků investovalo do fondů .	10	Finite
Kromě toho v zájmu ochrany životního prostředí by měl uložit povinnost , aby bylo v lese možné použít pouze biologicky odbouratelných olejů a nafty .	12	Finite
Hmota tvořící základní materiál neobsahuje žádné histologicky definovatelné struktury , je však barvitelná a při submikroskopickém vyšetření v elektronovém mikroskopu byla zjištěna drobná vlákénka , velké hrudky a blanité útvary .	10	Finite
U žádného ze sledovaných prvků však nedochází k výraznému překračování hygienických limitů .	6	Finite
Na otázku , od kdy počítá se zavedením školného na vysokých školách , odpověděl , že systém spojený s podporami sociálně slabších by mohl být odstartován ve školním roce 1995 / 96 .	24	Nonfinite
Výzkum je teď ve fázi , kdy se vědci snaží získat větší počet kopií genu , aby s ním mohli experimentovat v buněčných kulturách .	9	Finite
Jako ve všech málo rozvinutých státních útvarech má i v Afghánistánu Kábul nesmírný symbolický význam - kdo jej ovládá , může se prohlásit vládcem země , bez ohledu na skutečnou moc .	22	Nonfinite
Švédské duo Roxette připomnělo v neděli Pekingu , jaké to je být na koncertě pop music .	10	Finite
Civilizace změnila totiž k neprospěchu lidstva jeho zevní prostředí , otravuje vody i ovzduší , objevují se i tak zvané civilizační nemoci .	10	Finite
Vyšetřené poznatky o charakteru geomagnetického pole v období kvartéru ukazují , že pole vykazovalo v deklinaci a inklinaci cyklické změny a kmity o několika různých periodách , které se přes sebe překládaly .	9	Finite
" Jen ať si sní , ale zapomínají , že my budeme bojovat za to , co nám patří . "	4	Finite
Základem právní úpravy je vymezení pojmu obchodní tajemství .	3	Finite
Důvodem tohoto návrhu je snaha konkurovat obchodníkům na zámořských burzách .	3	Finite
Sociologie pomocí často velmi utilitárně projektovaných výzkumů plní úlohu nástroje společenského poznání .	7	Finite
Věda krok za krokem vytváří předpoklady pro cílevědomou rekonstrukci všech stránek výroby a lidského života a stává se velkou potenciální hybnou silou velkých společenských procesů a přeměn našeho věku .	4	Finite
Tam jsem se také seznámila se svým budoucím manželem Josephem Albrightem , který je novinář .	13	Finite
Jako argument uvádí , že náročnější program ČT 2 by neměl z nabídky vypadnout .	9	Finite
Výplaty měl podle prokurátora navrhovat F . T . a Bašta je schvaloval , aniž by k tomu měl oprávnění .	4	Nonfinite
Vlastnosti tohoto konvertoru proto nejlépe vystihuje kaskádní matice , která vychází z rovnic * , * .	10	Finite
Také nejsou vráceny do skladu klíny z kruhového lisu .	1	Finite
I tímto směrem mohou vést kroky k bližšímu poznání , bez něhož je žádoucí dorozumění se sousedem obtížné .	12	Finite
Někdo by řekl - přece se nic nemůže dít , oba druhy iontů železa budou klidně koexistovat vedle sebe .	14	Finite
Podstatné je , že nadále pokračuje jak šetření některých " detailů " zjištěných při objasňování činnosti BIS , tak vyšetřování kauzy Moravec .	1	Finite
Začne koloběh porad , konferencí , jednání .	0	Finite
Nevím , ačkoli bych velmi rád věděl , proč podle navrženého " humanitárního gesta " , předaného k připomínkovému řízení , mají být odškodněny vdovy po popravených z nacistické okupace - které se už znovu neprovdaly .	0	Finite
Přestože není možné předjímat výsledek kontroly NKÚ , už dnes se zdá být jisté , že některým státním úředníkům bude po jeho zveřejnění pořádně horko .	3	Nonfinite
Obsah je # litrů a sud má průměr # * o výšce # * .	1	Finite
Např . ODS , i když svým členům nabízí řadu výhod , má stále velmi málo členů .	12	Finite
Připomínalo to situaci , kdy sice nosíme dál staré sako , avšak záplatované tak , že je z něj spíš kožená bunda .	6	Finite
Pro pracovnici banky za přepážkou to znamená , že už název termínovaný vklad je signálem , že pro něj platí nějaká časová omezení .	6	Finite
proti se vyslovil i předseda ODS Václav Klaus , který upozornil , že po rozpadu federace by se pro ČNR mohly uvolnit federální budovy .	16	Finite
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	31	Finite
Likvidace drogového tzv . Šanského státu by měla proto být kladně přijata ve Spojených státech , které se barmská junta , jsoucí na štíru s dodržováním lidských práv , snaží přemluvit ke zrušení zbrojního embarga proti nim .	6	Finite
Z naší strany nejsou závažné námitky , aby stavba nemohla být dodatečně povolena a zkolaudována , řekla nám jeho vedoucí architektka Kejvalová .	3	Finite
Já si ale myslím , že nemá vůbec žádný smysl se na slovenskou ústavu dívat z tohoto hlediska .	6	Finite
Zboží , jež se mělo v procesu směny stát ztělesněním hodnoty , musí mít vlastnosti v jistém smyslu odpovídající vlastnostem hodnoty .	13	Nonfinite
První je charakterizována ulpíváním na úrovni popisu , pouhého výčtu sebraných faktů , jimž nelze upřít určité uspořádání , případně i taková řazení , která vedou k jejich systemizaci .	14	Finite
Je riziko kupovat ve zlatnictvích , kde nedostanete žádné či pochybné potvrzení o pravosti kamene .	2	Nonfinite
Přitom jde o prostý fakt zajistit občanům všech věkových kategorií možnost provádět jakoukoli tělovýchovnou činnost dostupnou jejich možnostem a tím vytvářet předpoklady ke skutečně socialistickému životnímu stylu .	20	Nonfinite
Zneškodnění sovětské ponorky nic nemění na trvání jaderné hrozby ze dna Barentsova a Karského moře .	4	Finite
Oceňujeme zahraniční politiku Makedonie , která přispívá ke stabilizaci celé oblasti , řekl Vondra .	0	Finite
Chceme - li však opravdu rozpoutat boj v oblasti jazyka , zkusme vyčistit češtinu od cizích slov .	12	Nonfinite
Jenže život a poezie jsou dvě naprosto odlišné věci .	4	Finite
Věda krok za krokem vytváří předpoklady pro cílevědomou rekonstrukci všech stránek výroby a lidského života a stává se velkou potenciální hybnou silou velkých společenských procesů a přeměn našeho věku .	16	Finite
Ze sestavy managementu a především z jeho změn v průběhu let lze odvodit spokojenost akcionářů se schopnostmi vedení firmy .	11	Finite
Zajímá - li se takový motivační výzkumník o sympatie veřejnosti k vodníkům , nezeptá se přímo , ale položí otázky o vztahu k zeleným kabátkům , botkám rudým a topolům , zejména těm podle skal .	13	Finite
Těžko se mně však bude kvantifikovat zprostředkovaný vliv , protože to předpokládá umět ohodnotit problémy našich klientů .	4	Finite
Mnohdy dochází k sundavání hasicích přístrojů , aniž by o tom byl uvědomen požární útvar .	8	Finite
Podle Táborského si začínáme uvědomovat , že stejně jako u oblečení rozlišujeme brýle do společnosti , na sport , do zaměstnání .	3	Finite
Já jsem byl na Arbatu .	1	Finite
Tyto oblasti , z nichž na prvém místě je pruh lineárních geomagnetických anomálií na * od Prahy probíhající v délce # * , si zaslouží souborného studia .	8	Finite
Dokáží se na kratší dobu zklidnit , zachovávají hygienické návyky .	5	Nonfinite
Tajemství ale musí být objektivně způsobilé k využití pro účely konkurenční .	2	Finite
(6) Účetnictví účetní jednotky je vedeno způsobem zaručujícím trvalost účetních záznamů , jestliže účetní jednotka je schopna splnit povinnosti spojené s jejich úschovou a zpracováním podle §_31,_32_a_§_33_odst._3_a_7 po celou dobu , po niž jsou jí tímto zákonem uloženy .	4	Finite
Pokud je jí málo , vytvoří se na povrchu vápenné kaše trhliny .	1	Finite
Pro úplnost bych chtěla připomenout , že stejně tak je možné smlouvou způsobit zánik věcného břemene .	2	Finite
Pak se ale nemůžeme divit , že mladí kluci chtějí při první příležitosti rychle odejít . "	4	Nonfinite
Všechno bude naše , jako bylo .	1	Finite
Budeme bojovat proti každému , kdo s tím nesouhlasí , " tvrdí jeden z velitelů Talibanu .	11	Finite
Stojí sám před publikem a nakonec ze sebe musí vydat to nejlepší , aby publikum rozesmál .	0	Finite
Miliardu franků CFA poskytne Francie své bývalé kolonii Čadu , aby jí pomohla zorganizovat svobodné a spravedlivé volby .	10	Finite
Strávíme každou volnou chvíli na čerstvém vzduchu , množství i kvalitu stravy upravíme podle svého věku .	0	Finite
Tento název , zavedený Shockleyem , připomíná , že signál prochází tranzistorem prostřednictvím jednoho typu nosičů proudu , zatímco na činnosti obvyklých bipolárních tranzistorů se podílejí vždy oba typy nosičů .	10	Finite
Magistrát očekává , že tímto opatřením se zabrání okrádání a přepadání zákazníků , kteří se na korbě vozu mohou daleko snadněji ubránit útočícímu taxikáři .	18	Finite
Dovlekl jsem se ke dveřím a maminka mi podala pilulku a sklenici vody .	1	Finite
Původně měly vznikat jako rozmluva na diktafon , tento způsob práce však L . Fuks nepřijal a začal přinášet již hotové texty .	18	Nonfinite
Novou výrobní halu postaví český dodavatel .	3	Finite
Látka je vzápětí vysvětlena na příkladech .	1	Finite
Malý se domnívá , že by se případem měl zabývat také odbor péče o dítě , který ale podle něj nepracuje , jak by měl .	9	Nonfinite
Tyto povinnosti mají účetní jednotky po dobu , po kterou jsou povinny vést nebo uschovávat uvedené účetní záznamy .	12	Nonfinite
Lékař nemocnice při Americké univerzitě v Bejrútu , kam byly ostatky převezeny , prohlásil , že je z 90 procent jisté , že jde o W . Buckleyho .	16	Finite
Capra říká , že obojí - fyzika i tyto duchovní tradice - postulují souvislost , a tudíž jednotu všech věcí .	1	Finite
Slovo sice může zastupovat skutečnost , nemusí však nutně vyvolávat tytéž účinky jako příslušná skutečnost sama .	2	Finite
„ Na představě , že si koupím nebo budu nosit část těla někoho jiného , je stále něco odpudivého , “ říká .	15	Finite
S bruslemi přes rameno se Láďa loudá ke školce .	6	Finite
Přece chceš mít nějaké vzdělání . "	1	Finite
Pračka je na kolečkách a je snadno přemístitelná , je vybavena odrušovacím zařízením proti rušení televize a rozhlasu .	5	Finite
Málo platné , čeští policisté ještě nemají zkušenosti svých amerických kolegů , kteří dokážou vyčistit ulice , popřípadě i celé čtvrtě , pokud jim radnice uloží .	13	Finite
Podobné je to i v obchodě - musím vědět , jaký přístup ke komu zvolit .	7	Finite
Tato naděje však hasne vznikem dvou samostatných států , kdy česká levice ztrácí parlamentní oporu silného slovenského bratra a musí se spokojit sice s úctyhodným , leč menšinovým zastoupením v českém sněmu .	21	Nonfinite
U kovů je stejný počet volných elektronů v * , jako je počet atomů * elektronů .	11	Finite
Dlouhý text by třeba plakát prodražil , podrobný popis a návod je ale možné dodávat na prodejny formou podstatně levnějších letáčků .	11	Finite
Myšlenka , že některé společenské a ekonomické faktory mají odlišné časové závislosti než faktory jiné a že se navzájem ovlivňují , je stará .	19	Finite
Nejrozšířenější formou pirátství je namnožení " filmového trháku " na několik set kazet .	3	Finite
Přední brazilský útočník Romario prohlásil , že hodlá vyměnit dres fotbalového mistra Nizozemska PSV Eindhoven za bílé barvy španělského účastníka Poháru UEFA FC Valencia .	7	Finite
V tom se lišíme od ostatních soukromých škol v Čechách financovaných ze zahraničí , které podle mého názoru účtují školné v takové výši , aby vydělaly .	18	Finite
Shor , Weitzenhoffer , Hilgard a zejména As zkoumali , jak souvisí hypnotické zkušenosti s různými zážitky známými z bdělého stavu .	11	Finite
Na první pohled si všimneme letokruhů , které odrážejí střídání ročních období .	8	Finite
Trošku mě to zarazilo , ale nedal jsem to na sobě znát .	11	Nonfinite
Čtverec někdy není úplný , často chybí i celá jedna strana .	6	Finite
Jednou za půl roku jedu za svou rodinou na Ukrajinu a přivezu jim peníze , které ušetřím .	4	Finite
Léta jsem se je snažil dát dohromady , ale nikdo mě neposlouchal , " rozčiluje se Prost , někdejší Sennův rival .	5	Nonfinite
Třebaže umění může tyto dílčí aspekty jako odvozené v sobě obsahovat , nelze je na tyto dílčí aspekty nebo dokonce jen na některý z nich redukovat , neboť podstata umění je mnohostrannější .	25	Nonfinite
Jestliže jsme se jednou rozhodli zastavit v Březnici , měli bychom využít příležitosti podívat se do místního zámku .	5	Nonfinite
V tom projevu jsem varoval voliče před těmi , kdo slibují nesplnitelné , kdo mění názory a kdo nabízejí různé dobrodružné , zmatené a kontroverzní představy o naší budoucí státnosti .	10	Finite
* Koščák dostal objednávky na přípravu místností , * Forgáč podal zprávu o přípravách přestěhování , všechny práce jsou postupně zabezpečeny objednávkami , pracovníci žádají písemné vyrozumění , teprve po vystavení dekretu se vysloví , zda zůstanou ve VÚM .	18	Finite
Po dlouhé cestě letadlem ze zámoří do Mnichova s přestupem ve Frankfurtu nad Mohanem museli tedy Jágr se Strakou čekat na předsedu Českého svazu ledního hokeje Stanislava Burdyse , který vsedl do služebního audi a jel " trosečníky " vysvobodit .	19	Nonfinite
Výběr Lorety má být tak trochu i apelem , říká dramaturg Daněk , nejbližší použitelné varhany v okolí katedrály jsou totiž právě tam .	9	Finite
Přitom je celkem lhostejné , zda člověk jí skutečně nadměrné množství potravy , nebo zda je množství celkem přiměřené , avšak chybí tělesný pohyb .	1	Finite
Okolo krku se mi vyjímá masivní zlatý řetízek , na němž je zavěšená již dříve zmiňovaná Madona s Jezulátkem v náručí .	11	Finite
Pokles kriminality lze podle ministra vnitra J . Rumla připsat několika faktorům .	9	Nonfinite
Tento program se neliší od konzervativního programu ODS , která dominuje pravicové části spektra .	3	Finite
Z českých projevuje zájem Bohemia Art , která po získání kladenské poldovky chce Jawu jako firmu s finálním výrobním programem .	12	Finite
Po všech zkušenostech , které mám , váhám .	5	Finite
Jsou nemačkavé , zachovávají stálost rozměrů i barevnosti , dobře se perou a rychle schnou .	14	Finite
Jeho rozsah působnosti je úctyhodný :	3	Finite
Inspektoři prý obsluze nařizovali , co má do tavicí pece dát , a tak se stalo , že se tam dostal i netříděný odpad .	6	Finite
Budeme - li takto důsledně postupovat , potom nezbude v naší společnosti místa pro lajdáky , kariéristy a pro šíření maloměšťácké chamtivosti .	5	Nonfinite
Ten předem smícháme a jamku , do níž má rostlina přijít , z poloviny naplníme .	14	Finite
Všechny varianty složení mužstva si prý nechává projít hlavou až po posledním tréninku .	6	Finite
Nikdo se dnes při rozpadu téměř všech demokratických stran neodváží odhadnout , jak volby dopadnou .	10	Nonfinite
Jenomže nové byty dostáváme jen dva do roka a letos jen jeden , takže všechny zájemce nemůžeme uspokojit .	17	Nonfinite
U rezerv podle zvláštních právních předpisů se postupuje podle těchto předpisů .	7	Finite
Doma počítá s odbytem 80000 vozů a do Německa vyveze 30000 favoritů a formanů .	9	Finite
Je stát natolik bohatý , aby mohl podceňovat vzdělání a smysluplné naplnění volného času jako prevenci kriminality dětí ?	0	Finite
Urban by se měl v zelenobílém dresu poprvé představit v zítřejším ligovém utkání na Viktorii Žižkov , kam však Severočeši přijedou bez znovuobjeveného kanonýra Mihálika .	20	Finite
" Ale třeba by je zajímalo , jestli ty léky jsou schváleny k oficiální léčbě .	3	Finite
Minimální mzdu berou lidé , jejichž výkonnost je mezi 60 - 70 % .	2	Finite
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	16	Nonfinite
Problematické banky se mohou těšit také na častější kontroly přímo ve svých účetních kancelářích .	4	Nonfinite
Republikánské primárky se budou konat v zimě , takže zhruba do podzimu tu ještě je možnost přesvědčit mecenáše a předáky strany , že příštím uchazečem o Bílý dům za konzervativce nemusí nutně být Bob Dole nebo Phil Gramm .	3	Finite
Tyto náležitosti jsou důležité pro rozsah pravomoci podnikatele k převádění a překládání pracovníka na jinou práci a také proto , aby se zaměstnanec mohl bránit , pokud by podnikatel nedodržoval sjednané pracovní podmínky .	24	Nonfinite
Nyní má linka třicet osm tzv . volontérů , kteří budou naslouchat volajícím .	11	Nonfinite
Měsíc co měsíc textuje písně pro televizní Večery Milana Markoviče .	3	Finite
Je obtížné je přistihnout při činu , protože navštěvují videopůjčovny a mají u sebe nanejvýš dvě nebo tři kazety .	3	Nonfinite
Jestliže je hypotéza těchto fyziků správná , předvádí , jak může obyčejná praxe fyziky vědu vymanit z dilematu kodaňské interpretace .	15	Nonfinite
Podle názoru slovenského premiéra se jeho kabinet snaží o kontinuitu a posloupnost ústavního a politického vývoje , zatímco některé opoziční složky by však chtěly stabilitu narušit a zavést Slovensko na " dobrodružnou cestu jednostranných kroků vedoucích do neznáma " .	25	Nonfinite
V takových případech se pracovníci firmy snaží dlužníkům poradit , dohodnout splátkový kalendář nebo se jiným způsobem dostat do souladu s právními předpisy .	6	Finite
Pro budoucí vývoj je velmi důležité , aby se vžité náhledy na věc neregenerovaly , říká Jens Reich .	3	Finite
V oblasti Atlantiku , kde lze kmity pólu identifikovat , se nachází hřeben , podél něhož s největší pravděpodobností dochází k rozestupování dna oceánu .	19	Finite
Obdobně posuzujeme i dětskou knížku .	1	Finite
" Naše šance na postup do play off je zase o něco větší .	8	Finite
Molekula volného kyslíku nebo ozónu má atomy stejného druhu , je to molekula prvku .	10	Finite
Nic jiného nám nezbyde .	3	Finite
Okres Jeseník bude se svými 42 tisíci obyvateli patřit k nejmenším v republice .	8	Nonfinite
Drobná změna původní formulace , kterou se neslyšícím zajišťovalo právo na vzdělání s použitím znakové řeči , v praxi znamenala , že znaková řeč už se na školách nezakazuje , ale její používání není pravidlem .	28	Finite
Pokud však nebude možné sestavit nový kabinet , bude řešením situace rozhodnutí parlamentu o rozpuštění , řekl včera v rozhovoru pro rozhlas maršálek Sejmu a kandidát na funkci premiéra Józef Oleksy .	8	Finite
A víte , že jsme jich od té doby napočítali v celém Československu již více než dvacet miliónů .	1	Finite
Nemocnice totiž leží ve středu města , kde stavbě nových budov brání hustá bytová zástavba .	11	Finite
Duše , které existují mimo hostitele , si uchovávají paměť a zkušenosti předešlých generací , duše , která se znovu vtěluje do nějaké schránky , tuto paměť ztrácí .	8	Finite
Ta byla ovšem u velkých státních podniků dostatečná , zatímco začínající soukromí podnikatelé mohli ručit jen osobním majetkem .	14	Nonfinite
Manažer si musí najít čas , kdy je zcela sám , kdy ho nikdo neruší při přemýšlení či analyzování situace podniku .	7	Finite
Rozpočet plně koresponduje s nejpřísnějšími kritérii MMF a lze tedy věřit , že jednání bude úspěšné , řekl první náměstek předsedy vlády Anatolij Čubajs .	14	Finite
Miluje husté , dobré zrno , vyhýbá se plevám a mnohdy nad nimi nevolí pípá .	0	Finite
Evropský žebříček vede Tvardovskij ( Křídla sovětů ) před Švédem Ohlundem , synem Valerije Charlamova Alaxanderem ( CSKA Moskva ) a jihlavským Marhou .	2	Finite
Jen si nemyslete , už se to blíží , a proto je nanejvýš rozumné udělat si alespoň rámcovou představu o tom , co by mělo přijít do prázdninového kufru .	23	Finite
Kdyby pravděpodobné , že by se poslancům podařilo jeho veto zrušit .	4	Finite
Být zavřen ve tmě a mít nad sebou pár set metrů matičky země .	0	Nonfinite
" Stavba se musí především dovést do konce a už teď je jasné , že s řadou kompromisů .	3	Finite
Kyslík , vodík a rtuť se již nedají rozložit v jiné jednodušší látky .	7	Finite
V našem případě by však byly struktury obou iontů ( včetně solvátových obalů ) různé a reakce by neměla prakticky probíhat .	17	Finite
Kromě hluku motoru působí na sluch nepříznivě hluk větru při rychlé jízdě - a tu helmy působí spíše škodlivě .	16	Finite
Z dochovaných dokumentů vyplývá , že Chalupa poté řadu měsíců " řídil " s vědomím StB ilegální síť , která pak byla celá postupně zlikvidována . . .	3	Finite
Ceny kávy mohou opět růst	4	Nonfinite
Pravidelně se účastní sportovních utkání s chovanci jiných věznic .	2	Finite
G 7 chce informační superdálnici	2	Finite
Jim v patách svižně klušou křepcí kmeti a než se rozhlídneš , už se na slalom mezi kočárky vydaly i dívčiny .	4	Finite
Zelení , rozuměj příslušníci policie bývalého SNB , po nezbytné poradě přislíbili , že až pojedou kolem , hodí na bezvládného deku . . .	15	Finite
Různé výroky slovenských vládních představitelů , zejména Vladimíra Mečiara , skutečně dovolují různé úvahy , kam vlastně slovenská politika chce směřovat , " řekla Brigita Schmögnerová v rozhovoru pro ČTK .	20	Nonfinite
Francouzská digitální rada , která radí v otázkách digitálních technologií , by je mohla také zkoumat .	5	Finite
Nevidím důvod , aby s námi něco oslavovali .	3	Finite
Ze zešílevšího se mechanismu , neovladatelně pracujícího ke smrti , může vyvést bezradné cestující jen hrdina , který vítězně projde tmou , ohněm a zoufalstvím .	10	Finite
Článek v souvislosti s novou situací v Indočíně ukazuje na zmatek a kličkování české a slovenské politické emigrace , která po dobu plných dvanácti let se snažila ospravedlnit válku , vraždy a pustošení amerického agresora ve Vietnamu .	27	Nonfinite
Tak jsem den neplavala . "	1	Finite
Nejde o to , něco v Praze vymýšlet - samy regiony musí rozhodnout o rychlosti a kvalitě realizace jednotlivých akcí .	11	Finite
Jak mezi muži , tak mezi ženami najdeme náruživé zpěváky a provozování hudby je převážně kolektivní činnost .	13	Finite
Aby bychom plně poznali její složitost i rozkošatělost , bude třeba ještě zevrubně analyzovat Firkušného klavírní umění a bohatě se opřít o metodu teorie hudební interpretace .	20	Nonfinite
V tom byl nápadný rozdíl proti čistému rekonstituovanému aktomyosinu , který nejen není citlivý k iontům , ale ani k jiným inotropním látkovým vlivům , jako glykosidům a katecholaminům , Katz .	12	Finite
Když banka při posuzování žádosti podnikatele o úvěr schválí pětiletý byznys plán , není to ještě důvod jásat nad tím , jak jsme dobří ;	22	Finite
Zemědělské odborné učiliště v Horažďovicích má letos # učňů .	5	Finite
Recenzent ale nabídne překvapení druhé , totiž svůj doslovný překlad názvu Škvoreckého románu , který zní - Velitel tanku ( The Tank Commander ) .	15	Finite
Předešlá konzervativní vláda v Budapešti nebyla ochotna poskytnout Bratislavě podobné záruky .	7	Nonfinite
Rentgenové snímky , které byly včera dopoledne pořízeny , ukazují , že ke zlomenině pravé stehenní kosti došlo těsně pod kyčelním kloubem .	9	Finite
Investiční a podílové fondy mají ze zákona několik striktních omezení .	4	Finite
JAR nyní potřebuje sociální a ekonomickou stabilitu , aby aby mohla hladce přejít od bělošské nadvlády k demokracii , podtrhl prezident .	12	Nonfinite
Tak dlouho tisk chránil " naši křehkou demokracii " , až se zrodila zákonná zrůda , která nemá s demokracií mnoho společného .	17	Finite
Další věcí je konflikt zájmu portfóliových manažerů a do jisté míry i koncepční nejasnost kolem privatizačních fondů .	2	Finite
Ten se zpracovává na umělý asfalt a neobsahuje už žádné nerostné látky .	7	Finite
Souviselo to s celkovou náladou ve společnosti , která se řídila tezí , že normální je slyšet , někdo slyší lépe - někdo hůř , kdo neslyší vůbec , je nenormální .	19	Finite
Stejně jako Maďarsku by se nám mohlo stát , že většina obchodů se nebude dít v Praze , ale třeba ve Vídni nebo v Londýně .	14	Nonfinite
Budou zde také uvedeny tzv . hořické pašijové hry .	0	Finite
Jindy mohou být pro podobné účely použity spliny .	2	Nonfinite
Předpokládá se tu , s neznalostí hodnou lepší věci , že česká vláda je pod tlakem nacionalistické propagandy komunistů a že to je jediná , vlastně malicherná překážka .	13	Finite
K takovým , ve shodě s naším metodologickým krédem o komplementaritě zjišťujících a hodnotících položek společenské teorie , řadíme především takové , jež nejobecněji objasňují předmět našeho zájmu , sepětí sociologických a filozofických poznatků .	24	Finite
Argumenty - Stavět či nestavět ( solární energie , obnova vesnice , cenné rady pro budoucí stavebníky )	2	Nonfinite
Závodní výbor i vedení závodu vítá tuto aktivitu žen a vychází jim ve všech záležitostech plně vstříc .	5	Finite
Může vůbec selhat a v čem ?	0	Finite
V obou případech , při interpolaci i při vyhlazování , se ukazuje , že požadovaných vlastností aproximační funkce lze nejlépe dosáhnout použitím splinů .	11	Finite
S těmito faktory mohou budoucí akcionáři poměrně dobře kalkulovat .	8	Nonfinite
Navíc se to bude týkat jen původních signatářů Schengenské dohody z roku 1985 .	3	Finite
V letech 1994 - 1995 musí podnik zřídit kontinuální měření emisí , což přijde na 50 milionů Kč .	7	Nonfinite
Poslanec je člověk jako každý jiný .	1	Finite
Nebude prý používat ani hlasitých playbacků a postará se o odstínění oken , aby do nich nesvítilo prudké světlo reflektorů .	7	Finite
Například než aby se vyučovala vědecká metoda zvlášť , studenti se učí vědeckou látku tím , že metodu používají .	18	Finite
Trenér se ale nejvíc projeví , až když to mužstvu nejde .	4	Finite
" Nechceme , aby odstávka v celé a . s . Škoda byla zahájena dřív , než budou ve všech závodech zajištěny stejné podmínky .	1	Finite
Podle vyjádření ředitelky demografického odboru Českého statistického úřadu ing . Růžkové je národnost občanů ČR zjišťována např . při sčítání lidu , kdy občan uvádí tu národnost , ke které se cítí být příslušný .	11	Finite
Dezinfikovat , očistit , řez , podvázat , zastavit krvácení , vysušit a znovu .	6	Nonfinite
Ať pracují ve svých organizacích , ať se učí myslet a rozhodovat samostatně a připravují se tak na své budoucí povolání .	11	Nonfinite
Vlastní jména představují antropocentrickou vrstvu slovní zásoby , jsou konkréty par excellence , zdůrazňují jedinečnost pojmenování konkrétního objektu .	8	Finite
Budeme bojovat proti každému , kdo s tím nesouhlasí , " tvrdí jeden z velitelů Talibanu .	1	Nonfinite
Poslední dobou se šuškalo , že se IRA skutečně chystá vyhlásit příměří .	10	Nonfinite
Dejme tomu , že výsledky naznačené v předchozích kapitolách se potvrdí i v širším měřítku , a že tedy procesy probíhající v mozku budeme moci oprávněně zkoumat jako procesy chaotické .	26	Nonfinite
Nebudou - li projevy učiněny současně , ale postupně , nabývá rozhodnutí právní moci až tehdy , učiní - li projev poslední z legitimovaných subjektů .	10	Finite
Oblast je vhodná pro turistiku a houbaření .	1	Finite
Téměř všechny filmy jsou barevné , # jich je širokoúhlých a # sedmdesátimilimetrové .	8	Finite
Už dnes se rýsují cesty , jak tomu napomoci .	8	Nonfinite
Ze scény zaznívala živá muzika a já nevěděl , kam se dřív koukat .	12	Nonfinite
Před uzavřením pracovní smlouvy je podnik povinen seznámit pracovníka s právy a povinnostmi , které by pro něho z pracovní smlouvy vyplynuly , a s pracovními a mzdovými podmínkami , za nichž má práci konat .	7	Nonfinite
Na volném trhu nikdo nebude dobrovolně obchodovat v méně výhodném poměru , avšak většina obchoduje v lepším .	4	Finite
Protiklausovská rétorika šéfa posílených sociálních demokratů a stabilně vysoká popularita ODS dávají tušit , že politický zápas budou mezi sebou vést především tyto dvě strany .	20	Nonfinite
Česká televize v pondělí informovala , že orgány činné v trestním řízení vyšetřují případ směnky na 48 miliónů korun , které by měla vyplatit Česká banka pražské společnosti s ručením omezeným T . I . C .	21	Finite
Připravuje zcela novou politiku sociálního zabezpečení a základní důchodový systém je jedním z jejích významných pilířů .	0	Finite
Ocenit takový okamžik v životě je strašně složité .	0	Nonfinite
Než čtenář přečte tyto noviny , pokud jim bude věnovat deset minut , zemře na světě hlady na tři sta lidí .	8	Finite
Proto vyzýváme všechny naše pracovníky k aktivní účasti v boji za vyšší hospodárnost využití paliv a energií , zejména formou zlepšovacích návrhů , námětových listů .	1	Finite
Švejk tvrdí , že nejlepší je , je - li někdo přímo odněkud , a musím vám potvrdit , že není větší rozkoše , než být vlastním já , které mluví jen samo za sebe .	7	Finite
Zhoršení životních podmínek kvalifikovaných dělníků a zaměstnanců , dříve zvyklých na skromnou , ale jistou existenci , představuje pro tuto zchudlou tří až čtyřmilionovou vrstvu silnou frustraci .	17	Finite
Tady vydělávají ti starší se vším všudy sotva čtyři tisíce , podniky jim nabízejí dvojnásobek .	1	Finite
Prostý selský rozum se však bouří : o co důležitější jsou pro region jeho kompetence než volba místa , kde bude sídlit jeho ústřední orgán .	20	Finite
A přivítá každou možnost zdechliny i zvířata , která zabil někdo jiný , ať jsou čerstvá nebo už hnijící .	1	Finite
Tak , teď jsem se narodil , říkal jsem si .	3	Finite
Vedoucí referátu životního prostředí Okresního úřadu Frýdek - Místek Jaromír Chvastek řekl , že žádnou větrnou elektrárnu neodmítají jenom proto , že by plašila ptáky .	22	Finite
Na str . 79 je použit český název plotice jezerní , zatímco v ostatních částech knihy je tentýž druh nazýván plotice perleťová .	4	Finite
Když jsem hledala čistou osušku , vykulily se na mě z přihrádky žluté plavky .	1	Finite
Dala jsem ukazováček na rty , vzala ho tiše za předloktí a táhla za ohyb chodby , kam nebylo ze skladu vidět .	1	Finite
Jelikož na toto téma již jednou s prezidentem NKÚ Lubomírem Voleníkem hovořil ministr Němec , měl by se tentokrát sejít s vedením NKÚ sám premiér .	16	Finite
Dvě hodiny jsem měla možnost v pěkném a čistém prostředí sledovat provoz v tomto novém podniku .	2	Finite
Ta tabule tam ještě vůbec nevisí ! "	5	Finite
" V mládí jsem byla nějakou dobu v klášteře , " vyprávěla paní J . V . , " moc nechybělo a byla by ze mne jeptiška , jenomže osud chtěl jinak .	23	Finite
Smlouva se dá po uplynutí lhůty prodloužit , ale pak je třeba upravit právě sumu placenou za byt , vzít v úvahu například inflaci .	10	Finite
2 / Až bude nejhůř , šoupnem to o nepatrný , opravdu nepatrný kouštíček doleva .	3	Finite
Je však pozoruhodné , že právě některá vědecká odvětví , která se zabývají problémy na první pohled tak vzdálenými reálnému světu , dala našemu současnému životu , protkanému sítí špičkové techniky tuto jeho dimenzi .	12	Finite
Pro spárování kvádrového zdiva z tvrdých kamenů se dělá malta z # * cementu a vápna na # * písku .	8	Finite
2 . Jsou čtyři kandidáti - Benešov , Hradec , Drnovice a Bohemians .	2	Finite
Předseda Nezávislé volební komise ( IEC ) Johann Kriegler včera oznámil , že není důvodu , proč neoznačit první mnohorasové volby v JAR za svobodné a spravedlivé .	17	Nonfinite
Museli bychom uvažovat , z které položky pasívum pokrýt . "	8	Nonfinite
Podnik však počítá také s najímáním stavebních dělníků , mistrů a stavbyvedoucích pro jednotlivé zakázky a chce vystupovat i jako generální dodavatel , který najímá různé stavební společnosti .	17	Nonfinite
Podle plánu pokračuje i letos na Slovensku odevzdání bytů do užívání a zahajování výstavby nových bytů .	2	Finite
Dvacet pět let ozbrojeného zápasu prý natolik zlepšilo demokratické podmínky pro nacionalisty , prohlásilo demagogicky vedení Provos , že nyní bude možno přejít k politickým jednáním .	20	Finite
Upozorňovali jsme , že některé kmitočty budou znehodnoceny po spuštění vysílání na frekvencích z tzv . ženevského plánu .	6	Finite
Proces osvojování jazyka dítětem chápe jako proces řízené invence , guided invention , na jejímž základě si dítě formuluje gramatiku svého rodného jazyka .	4	Finite
Po 17 . listopadu vysoce stouplo renomé osobností , které do politiky teprve vstoupily , od posledních parlamentních voleb se však , jak ukazují průzkumy veřejného mínění , vztah občanů k politickým představitelům ustaluje na normálu .	23	Finite
Možná se to dosud nestalo , ale třeba už zanedlouho vás dítě přesvědčí , že v rodině chybí jeden velice důležitý člen .	12	Finite
Jelikož Herodes byl tehdy v Jeruzalémě , Pilát se rozhodl poslat Ježíše k němu , aby ho Herodes soudil .	15	Finite
Proclívají liknavě i občany druhé kategorie , tedy ne - poslance , čímž odírají státní kasu o miliardy .	13	Finite
Kolikátý dílek objímky leží na podélné rysce , tolik setin milimetru přidáme k počtu odkrytých milimetrů a jejich polovin na podélné stupnici .	3	Finite
Loseyho film si zcela jistě vychutnají příznivci opery , kteří ocení pěvecké a herecké výkony .	5	Finite
U zákazníků máme pohledávky za 45 milionů korun a milion marek , konstatuje D . Háša .	2	Finite
Suvorov tento trend dokonce porovnává s nacistickými plány vůči zemím západní a severní Evropy a ( dosti podloženě ) mezi nimi neshledává podstatnější rozdíl .	4	Finite
svazky protonů uskuteční na konci dráhy destrukci nádorových buněk ;	2	Finite
Vyvrcholením úvodního motivu věty # je takt # , kde cvičíme čelné kruhy s poskoky .	5	Finite
Domnívám se , že by tomuto zákonu prospělo , kdyby byl znovu přepracován . "	0	Finite
Také v části článku o krácení daně by měli být poplatníci informováni o možnostech promítnutí sankcí .	7	Finite
Na otázku , jak vidí v této souvislosti možnost vzájemného zřeknutí se materiálních nároků , saský premiér odpověděl , že podle jeho názoru se prezident Havel zabýval spíše nemateriálními aspekty česko - německých vztahů .	4	Finite
Ze své vlastní praxe vím , kolik přijímačů nemá zadní ani spodní kryty , kolik vypínačů je napůl nebo úplně vyřazených a podobně .	4	Finite
Naznačil , že americká vláda považuje příměří vyhlášené teroristickou Irskou republikánskou armádou za trvalé a že je podporováno miliony Američanů irského původu .	5	Finite
Nějak jsme k sobě nikdy nenašly cestu . "	1	Finite
V zimním období , v době strádání , se spokojí s pupeny vrb , jeřábů a bříz a rádi si smlsnou na jeřabinách .	9	Finite
Člověka nelze získat pro angažovanou práci jinak než právě tím , že se na faktech přesvědčí o její nezbytnosti a výhodnosti .	1	Finite
Dá se předpokládat , že jich jsou tisíce .	0	Finite
Původní představa počítala s jednoduchým modelem - je - li míra oslunění větší na rovníku a menší na pólech , rostou polární čepičky a sever Evropy začíná pohlcovat kontinentální ledovec .	27	Nonfinite
Zralý plod má sametovou slupku a lehce se zbavuje jádra .	8	Finite
Připadali mi naivní a dojemní jako děti a chtěl jsem s nimi trávit co nejmíň času .	9	Finite
Ponechává si ještě možnost kontrolovat , zda jejich výše odpovídá ekonomicky oprávněným nákladům , stanoveným daním a přiměřenému zisku .	4	Nonfinite
Srovnání s Poem připomíná , že současné spojení " vysokého " a " nízkého " není ničím novým .	3	Finite
Srdce , schopné podat obdivuhodné výkony .	3	Nonfinite
Účtování se provádí volbou v uživatelském menu , aniž by bylo nutné ovládat účetní souvztažnosti .	2	Finite
Je proto třeba začít se systematickou propagací chovatelství od domů pionýrů a mládeže , škol až po zájmové kroužky Socialistického svazu mládeže .	0	Finite
" Protože jsem chtěla rozvázat pracovní poměr , abych abych mohla pracovat u Filipa . "	9	Finite
Budeme ověřovat pro naše podmínky vhodné zahraniční poznatky a napomáhat jejich uplatňování v praxi .	9	Nonfinite
Z ocelářských firem mají na Kypru zámořskou kancelář i naše Vítkovice , ale nejsou tam z českých podniků jediné .	3	Finite
Dolar oslabuje	1	Finite
Zdeněk Matějček : Když takové dítě někde vynikne , tak se vlastně efekt sněhové koule obrátí .	15	Finite
Požadavky na zpracovatelské operace v rámci služeb reprografické a polygrafické základny můžeme prozatím odhadovat pouze s ohledem na práci počítače .	11	Finite
Možná by nebylo od věci něčím se zasytit .	7	Nonfinite
Odlehčení přijde vhod i tehdy , kdy navenek vše probíhá jako po másle .	9	Finite
* Očekávám měsíční plat 25 - 30 tisíc korun .	1	Finite
Faktem je , že jihlavská společnost si ve své nabídce nechala pootevřená vrátka k přizpůsobování ceny podle nabídek konkurentů , a to formulací , že u restaurátorských prací předpokládá třicetiprocentní pohyblivou částku .	28	Finite
Pořádající společnost Mediaworld zároveň připomíná , že doba zahájení koncertu , stanovená přibližně na 21 . hodinu , zůstává nezměněna .	4	Finite
Zlínské mužstvo však bez nemocných Meluzína a Kowalczyka a potrestaného M . Okála dlouho nepůsobilo dojmem , že by ve Vršovicích chtělo uspět .	18	Finite
Prochází velký celkový proud ve směru propustném a přechod má malý odpor .	0	Finite
Pokud je takový žadatel obdrží , bude se chovat jako svéprávný subjekt , který sám rozhodne , kdy využije regionální reklamu a v kterém čase půjčí frekvenci celoplošnému programu , zdůraznil Železný .	6	Finite
Každá žena , které už bylo dvacet , chce a může si uchovat půvab a svěžest , ale nesmí se vymlouvat na nedostatek času .	20	Nonfinite
Typickými představiteli typu " r " jsou koroptve a zajícovití ( konkrétně náš zajíc polní ) ;	6	Finite
" Já jsem já , já jsem já . . . "	6	Finite
Výsledkem by nebylo opakování třicátých let s neodvratitelným náběhem ke konfrontaci , s čím však by bylo nutno počítat , by byl pocit frustrace , vlna obezřetnosti a vyvedení Evropy z rovnováhy , jež by další Maastricht odsunuly na neurčito .	1	Finite
Popis , sumarizace poznatků není nikdy pouhým výčtem faktů .	4	Finite
Leč dovede nás i svést .	1	Finite
Ke každému článku je nutno připojit résumé , ruské , francouzské , německé nebo anglické , podle volby autora .	3	Finite
Ať je začátek dalšího roku našeho života šťastný , ať je to úspěšný první krok , ať je šťastným průvodcem v hledání , práci a životě , ať nikdy neopouští dobrá pohoda , s níž jsme vstoupili do tohoto roku .	1	Finite
V Rakousku se muži dožívají 72 let , ve Švédsku 74 , v Maďarsku za 10 let od roku 1981 do roku 1991 se snížil průměrný věk z 65.5 na 65 let .	4	Finite
Třikrát čtyřikrát do roka se vedení schází s odborovou organizací k řešení otázek nebo zásadních úkolů .	6	Finite
O jaké rozdíly zde jde , napovídá sémantická dichotomie obsahových a významových složek .	4	Finite
Pokud přistoupí na české stanovisko , odcizí si nejen sudetoněmecké organizace , ale též celou řadu bavorských voličů , a může dokonce ohrozit své spojenectví s CSU , v níž mají sudetští Němci silné zastoupení .	22	Nonfinite
Schopnost mít v hlavě šikovně uspořádanou a dostatečně rozsáhlou kartotéku slov a umět z ní vybírat přiléhavé výrazy nemůže být výsadou spisovatelů .	18	Finite
Klinika nemá svou porodnici , ale je tu Jednotka intenzívní a resuscitační péče , kde léčí 150 až 160 nedonošených novorozenců a postižených kojenců ročně .	6	Finite
Jsem totiž demokrat a myšlenka , že bych překračoval své kompetence a pokoušel se jakýmisi zákulisními intrikami ovlivňovat rozhodování demokratických institucí , je mi cizí . "	17	Nonfinite
Jiskrová komora může takové případy vybrat , ale fotografické zpracování je stále ještě příliš pracné a náročné na čas .	5	Nonfinite
V jedné místnosti prodáváme především drogistické a kosmetické zboží , ve druhé máme základní sortiment textilu , příprav na šití a podobně .	3	Finite
Původně jsme dostali na naši mimořádně velikou školu 6 miliónů , po valorizaci to nakonec dělá 9 , takže můžeme nakoupit , co je potřeba , a dát učitelům i slušné odměny .	19	Finite
To , že zde jisté analogie jsou , není třeba popírat , jsou zde však také závažné rozdíly .	12	Finite
P . Alberch ( v časopise Genetica 83 , 5 , 1991 ) poukazuje na pozoruhodnou skutečnost , která by s tímto jevem mohla souviset .	19	Finite
Podle bankéře je pro ně jednodušší odmítnout bankovku , místo aby ji pečlivě zkontrolovali .	10	Finite
Prošla jsem odemčenými dveřmi až do jeho pracovny .	1	Finite
Kromě samotného porušení povinnosti je k sankci nutná ještě určitá procedura : např . kárnou odpovědnost soudce , který se provinil , musí zjistit příslušný kárný soud a uložit mu kárné opatření .	23	Nonfinite
Protože pátý postulát lze dokázat , o čemž jsme v tuto chvíli skálopevně přesvědčeni , vede jeho negace ke sporu , a tedy tento nepřirozený svět se musí zhroutit .	4	Nonfinite
Ten ale musí mít jasno : Co má udělat , jaký má být výsledek .	7	Finite
Tím má být na podzim akce " Ukliďme svět " , jíž se ČSOP připojí k celosvětovému tažení proti odpadům .	2	Nonfinite
Současně by však nebylo mnohých válek , politických intrik či krvavých projevů duchovního násilí .	1	Finite
Velké díly jsou označovány jednotlivě a u malých součástek celé bedny zvláštním štítkem , který umožňuje sledovat pohyb a spotřebu dílů ve výrobě .	2	Finite
Bihačská enkláva je dějištěm střetů Srbů s jednotkami sarajevské vlády	2	Finite
Sněhových řetězů nesmí řidič motorového vozidla užít , pokud vozovka není pokryta takovou sněhovou vrstvou , aby ji sněhové řetězy nepoškozovaly .	10	Finite
Na burze se sice začne obchodovat již tento pátek , ale zatím bez nových emisí .	5	Nonfinite
Tam by mohla mít kvantitizující teorie informací pole působnosti , ale takovéto směry jsou z hlediska celkového literárního vývoje přece jen okrajového významu , i když studium je instruktivní a nemůžeme je z poetiky a priori vylučovat .	27	Finite
Na otázku , zda lze tato politická opatření nasměrovat na určitou skupinu obyvatel , vicepremiér odpověděl : Je třeba vzít vždy v úvahu všechny demografické faktory .	4	Finite
Jako každý normální člověk jsem samozřejmě rád , když mi někdo projeví důvěru .	4	Finite
Proto si středověká archeologie klade v souladu s metodou své práce a s možnostmi , které odpovídají této metodě , otázky a úkoly širšího společenského dosahu i otázky specifické , na něž se snaží najít odpověď .	33	Finite
To by umožnilo dále zvýšit devizové rezervy ČNB , potřebné k zavedení plné konvertibility koruny .	1	Finite
Mrzí ho , že musejí Českou republiku opustit , ale veřejné mínění bylo ve vztahu k nim prý od počátku negativně naladěno .	0	Finite
Dodnes mnozí z těch , kdo ho volili , mají v archívu uložený novinový výstřižek s Chvalovského prohlášením , že pokud nepostoupí reprezentace na ME , asi by uvolnil svou židli .	9	Finite
Ten jsem nedala , protože jsou s nimi problémy , které se týkají právě předkládání podkladů pro správní řízení . "	12	Finite
Obrovitá ( - šťastná , dá - li se toto slovo užít ) rostlina .	5	Finite
Přesto se nám dostává možnosti vsunout do rozvíjející se tendence korektiv : vytvořit vysoce profesionální a kvalitní byrokracii , která zabezpečí kontinuální řízení státu .	3	Finite
Počátkem 70 . let se rozhodli kaliningradští komunisté udělat definitivní tečku za předválečnou minulostí města .	8	Nonfinite
Každá žena , které už bylo dvacet , chce a může si uchovat půvab a svěžest , ale nesmí se vymlouvat na nedostatek času .	10	Finite
Mají též kontrolovat hygienický stav závodu .	2	Nonfinite
Hrdina má pokácet les dřevěnou pilou a sebrat maková zrnka , v Erbenově verzi má sebrat zaseté proso .	7	Nonfinite
Následující graf ukazuje možné varianty využití nemovitosti pana Kouby , které se nabízejí po prostudování jejího popisu uvedeného v rámečku .	2	Finite
Dalších 20000 občanů má z cestovního ruchu příležitostný příjem .	3	Finite
Isotopová hmota , přesná atomová hmota isotopu prvku , je relativní poměrná hmota vztažená k isotopu uhlíku hmotového čísla , tedy k isotopu je atomové číslo uhlíku # .	9	Finite
Sestupující netipuji .	1	Finite
Velitel českokrumlovské základny podplukovník Vladimír Trněný o nich navíc tvrdí , že jsou velmi specifičtí - jejich výcvik je totiž přípravě bojových jednotek na hony vzdálen .	12	Finite
Situaci však nezlepší mávnutím proutku deus ex machina , doby poroučení větru dešti jsou tytam .	2	Finite
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	1	Finite
Přitom disponují zásobou úvěrů , které - kdyby je půjčily malým bankám - mohly tímto způsobem do ekonomiky vracet peníze .	18	Nonfinite
Náš čtenář má nyní představu o tom , jak by mohl nakoupit , ale důležitá je i druhá strana mince : Co ho čeká , bude - li chtít prodat ?	9	Finite
Začínáme upomínkami , těch bylo vloni asi osm set , a končíme soudními žalobami za nedoplatek kupní ceny .	0	Finite
Doporučuji vrátit parchanta do košíčku , postrčit po vodě a na hloubce ho převrhnout .	6	Nonfinite
Erben , ač sám povoláním historik , dopřává lidové tradici právo , které má poezie proti vědě , právo na naivní smyšlenku .	13	Finite
Eduard ovšem věděl , že je to dar nezasloužený , ale řekl si , že když mu osud odpírá zasloužené dary , má plné právo ponechat si ty nezasloužené , a proto řekl :	22	Finite
Hrdý uvedl , že ČSSD je ochotna projednat zákon kdykoliv ještě ve funkčním období tohoto parlamentu .	5	Finite
Jiří Roth založil Nadaci pro obnovu severních Čech , aby pomohl podpořit všechny projekty , které k obnově severních Čech vedou .	20	Finite
Obsahem těchto závazků by měly být především kvalitativní ukazatelé , aby bylo dosaženo co nejlepších výsledků .	5	Nonfinite
Společnost tedy zřejmě bude potřebovat i půjčky od bank , v budoucnu se uvažuje i o vydání obligací .	4	Nonfinite
Pro případ , že byste se i ve svém oddílu pokoušeli najít pod zemí svůj vlastní ešus , uveřejníme v jednom z příštích čísel , jak si postavit vlastní minohledačku podle návodu pionýrského oddílu Průzkumník .	18	Finite
Francois se mu navzdory odmítání snaží pomoci , často bývá citována scéna , kdy ve sněhové vánici nese opilého Serge za jeho rodící ženou .	17	Finite
Jsou známy případy , kdy regionální odbor ve snaze podpořit začínajícího farmáře uvolnil peníze na stavbu kravína , přičemž poblíž už jeden kravín stál .	0	Finite
Jednoho z pachatelů se podařilo ihned zadržet , druhý však začal po pronásledovateli střílet z obou zbraní .	13	Nonfinite
Často by postačilo opatřit zvonky jmenovkami a ty poškozené opravit , zamykat až druhé domovní dveře ( až ty za prostorem se schránkami ) , domluvit se s doručovateli o tom , kdo je vždy doma apod .	9	Nonfinite
Vymýtili jsme strach z nezaměstnanosti a bídy , strach z bezmoci vůči nemocem a stáří , a to bez ponižujících gest poskytování a přijímání almužny , navíc nikoli jen pro část společnosti , ale pro všechny .	1	Finite
" Pokud dojde mezi Německem a Českou republikou k novým jednáním , nabídne se příležitost poučit se z dřívějších chyb a nevyčleňovat zásadní sudetoněmecké problémy , " konstatoval .	2	Finite
Přestože výroba většiny zelinářských plodin se bude řešit pomocí komplexních mechanizačních linek , zůstane několik druhů zeleniny , u kterých mechanizace v nejbližších letech nebude dostatečně vyřešena .	6	Finite
V Kimově oficiálním životopisu se též tvrdí , že složil šest oper a baví ho inscenovat muzikály .	15	Nonfinite
Právě v pochopení dějin lze hledat inspiraci k jejich překonání .	4	Finite
Pracuje tam 15 lidí , jinak veškerý majetek , včetně pracovníků , je v České republice a tam vzniká zisk , " uvedl Vladimír Pečírka .	12	Finite
Nemůžeme brečet nad tím , jak hrajeme , ale dva dny na sobě pracovat a pak vlítnout na Kanadu .	13	Nonfinite
Jak se připravují na skupinové volební shromáždění , vám prozradí pionýrské nástěnné noviny v hale školní budovy .	9	Finite
* Dobře ovládám slovem i písmem angličtinu a ruštinu , mám hrubé základy němčiny , kterou jsem ochoten dále se učit .	16	Finite
Pokud je * možné , má mít dítě svůj vlastní pracovní stolek .	5	Finite
Běžně mluvený jazyk se liší od dialektu tím , že není regionálně omezen , že není vázán na vymezenou skupinu typických uživatelů , že se nevyznačuje jednotností normy , nýbrž její značnou variabilitou , a to i regionální .	25	Finite
Zavedením akceptorů do čistého základního polovodičového krystalu se stává tento krystal vodivý a vzniklá vodivost se nazývá děrovou , protože nosiči proudu jsou kladné díry .	16	Finite
Váže se na vlastní čistý tropomyosin a jeho prostřednictvím na aktin po celé délce vlákna , Endo , * a * .	0	Finite
Souhlasit lze s tím , že příslušné úřady včetně ministerstva hospodářství nikdy nevyvíjely přehnaně horečnatou aktivitu , aby zabránily ztrátám částí majetku nebo aby již zašmelený majetek dohledaly .	17	Finite
" U lidovců je někdy cítit , že nás chápou jako politického konkurenta a ne jako partnera . "	9	Finite
A to myslím vážně , odvětil skleslým hlasem a dodal : Když rozhodčí není přesvědčen o tom , že ofsajd je , tak má nechat ve hře pokračovat .	23	Finite
Téměř půl miliónu Pražanů včera přišlo na Letenskou pláň podpořit požadavky vedení Občanské demokratické aliance .	9	Nonfinite
Vyskytují - li se tyto izotopy v přírodě , nazýváme je přirozeně radioaktivní , jde - li o uměle vyrobené izotopy , pak se jmenují uměle radioaktivní .	14	Finite
Může počítat i s podporou sociálně nejslabších vrstev včetně důchodců a nezaměstnaných .	0	Finite
Aby by doktor vydělal stejně jako na jednom zahraničním pacientovi , musí poskytnout služby deseti až osmnácti českým .	11	Finite
Naši podnikatelé dostávají nabídky ke spolupráci od zahraničních partnerů , a tak je poptávka nejen po rodinných domcích , ale i po výrobních prostorách .	2	Finite
Závěrem se pokusím stručně odpovědět na několik zásadních otázek za svou osobu i přátele v Občanském hnutí :	2	Finite
Když existujou dva lidi , Messner a Kukuczka , kteří dosáhli plného počtu čtrnácti hlavních vrcholů , tak proč rozšiřovat jejich řady .	1	Finite
Není těžké si představit , jaké důsledky by odebrání licence Sazce nebo České lotynce mohlo způsobit .	7	Finite
Předseda vlády dává při každé vhodné i nevhodné příležitosti najevo , že považuje ekology za kryptokomunisty , kteří jej obtěžují malichernostmi .	2	Finite
Podle J . Vyvadila ( ČSSD ) by takové opatření mohlo být zneužito jako politická reklama komunistů .	7	Finite
Pokud jsou teplomety ustaveny na zemi , je nutné zvýšit opatrnost při chůzi a pohybu v jejich bezprostřední blízkosti .	9	Nonfinite
Potom je to otázka obsahu , a ten je zásadní - minulost je překonána , nyní jde o obsah naší demokracie , o naše místo v Evropě a ve světě .	16	Finite
" Očekáváme až 100000 poutníků , " řekl Šimša a dodal , že datum poutě bude záležet na tom , zda papež skutečně přijede .	16	Nonfinite
Žádáme , abyste pokyny prostudovali a připravili si připomínky na poradu ekonomů závodů a plánovačů závodů , kterou svoláváme na čtvrtek # srpna od # do zasedací síně podnikového ředitelství .	0	Finite
T . Kisielewski označuje polské ultimátum a zábor z podzimu 1938 za pouhé odčinění křivdy z ledna 1919 a července 1920 , kdy arbitráž velmocí rozhodla o dnešní hranici na Těšínsku .	3	Finite
Docházím k tomu na základě paradoxní velké poptávky po těchto výrobcích .	0	Finite
Holubi prudce vzlétají a do parku se řítí smečka mladíků se startovními čísly na prsou .	7	Finite
Ty nemají s módou příliš společného .	1	Finite
To všechno vyžaduje čas .	2	Finite
Kdy a u koho vyjde vaše deska ?	4	Finite
A tak se možná Václav Klaus nevyhne tomu , že nakonec bude muset klepnout přes zvlášť nenechavá chapadla vlastní stranu .	12	Nonfinite
Za tyto vysoké ceny se jistě najdou zájemci o prodej akcií , kteří tak dosáhnou vysokých zisků , které pak budou moci někde uplatnit .	23	Nonfinite
Student se v průběhu tohoto cyklu naučí statistickým a ekonomickým základům z oblasti financí , účetnictví , podnikatelského rizika , managementu podniku či průzkumu trhu .	6	Finite
Ani sebelepší studijní materiály totiž nemohou " učit samy " . . .	7	Nonfinite
Kolikrát bychom chtěli , aby v těch okolo nás bylo něco jiného , ale když se nad tím zamyslíme , vidíme , že v sobě nesou jen to , co jsme do nich vložili my .	1	Finite
Tedy pro všechny , kdo do Jihlavy zavítají : na dolním konci náměstí zamiřte do uličky vpravo - a uvidíte pěkně opravený dům se skromným štítem nesoucím iniciály GM .	13	Finite
Přitom jedna tuna plastických hmot , kromě toho , že šetří kovy , v mnoha případech dává vedlejší ekonomický efekt ve výši až # * .	16	Finite
Jako bychom je viděli v jiném světle .	1	Finite
Izrael , Palestinci a Pákistán se dohodli , že již nebudou uraženi	10	Finite
Podle ředitele Paprskáře nebude možné při současném vývoji hospodářství , platů a spotřebního koše dotace na teplo odstranit .	3	Finite
Odborné komise pro inventuru nedokončené výroby : inventarizace rozpracovaných zakázek ke dni # bude v jednotlivých útvarech provedena níže uvedenými inventarizačními komisemi a v těchto dnech .	13	Finite
Nestačí , aby jeho informovanost byla nesmírná , musí být přímo nekonečná , tj . nekonečně přesná .	0	Finite
Kromě mnoha již publikovaných důvodů lze připomenout ještě jeden : je jen v zájmu voličů , aby i velmi schopní lidé , kteří by si jinak mohli vydělat veliké částky , měli o veřejnou službu zájem .	27	Nonfinite
Dojezd při použití sedmdesátilitrové lahve je 250 kilometrů a například oxidy dusíku ve výfukových plynech jsou patnáctkrát nižší než u benzínových zplodin .	15	Finite
V této souvislosti ocenil meziparlamentní jednání jako skvělou možnost , kdy nejsme tlačeni žádným závazným programem a můžeme se věnovat věcem , které považujeme za prospěšné .	19	Nonfinite
Točil jsem ji velmi rád .	1	Finite
Lze vidět bohatou fotografickou i projektovou dokumentaci více než padesáti staveb , mezi jejichž architekty nechybí ani řada světově proslulých osobností , jakými byli Adolf Loos , Josef Hoffmann , Leopold Bauer nebo Josef Maria Olbrich .	0	Finite
Zájem , který projevují rolníci o zmíněné kurzy , potvrzuje , že hledají cesty , jak předejít problémům , jež se rýsují i ve švýcarském zemědělství .	12	Finite
Mašek stále ještě laboruje se zraněným ramenem .	3	Finite
" Proč pláčeš , panenko ? " zeptal se .	2	Finite
Severočeskou přetahovanou rozetnul jablonecký Pelta v první chvíli diplomaticky : " Uvidíme , ještě jsme se pro nikoho nerozhodli . "	14	Finite
Jsou překážkami , které musí být eliminovány , jestliže má poznání pokročit .	4	Finite
Krátce po čtvrté však v hotelu Dolomiti zazvonil telefon a vedoucí výpravy Jaroslav Pouzar a lakonicky oznámil , že auto vypovědělo službu .	6	Nonfinite
To nás bude svádět k tomu , abychom již některý takový zvlášť podivný poznatek prohlásili za zhroucení tohoto světa nebo alespoň za příznak jeho zhroucení .	7	Finite
" Nechceme mít nic extra , jsme normální a doufám , že normální i zůstaneme . "	9	Finite
Vidíme tedy , že obecně se pojem motivace vztahuje na vnitřní aktivaci , na vzbuzování aktivity organismu , na jeho energizování a zároveň i na regulaci jeho chování , na jeho zaměřování určitým směrem .	0	Finite
" Manželství a mateřství není procházka růžovým sadem , je to dřina , " filozofovala jsem a Valentýna se na mě utrhla .	9	Finite
Význam poslední příčiny relativně roste s kmitočtem , neboť ostatní zdroje jsou více tlumeny .	4	Finite
Jde o hru , v níž si ovšem autor nevytváří lopotně vlastní jazyk , ale přebírá to , co někam směřovalo a mělo úspěch .	15	Finite
Podle výsledků studia krevních vzorků starých deset a více let se prokazuje , že HIV byl v Africe přítomen dávno před tím , než se objevil aids .	11	Finite
Obdivuhodný je další vzestup u slovenského strakatého plemene o # * mléka a # * tuku , takže rozdíl proti českému strakatému skotu dosáhl téměř # * .	1	Finite
Za rok 1992 vznikla z podnikatelské činnosti ztráta a navíc byla možnost si uplatnit zřizovací náklady .	13	Nonfinite
K situaci v Bosně navrhl , aby generální tajemník OSN dostal potřebné pravomoci k organizování operací , které mír nejen udržují , ale přímo aktivně nastolují .	25	Finite
V tom případě by zničení lístku v kartotéce nebo poškození přístupu k jeho vyhledání mohlo být příčinou příslušného klinického příznaku , chcete - li , změny chování . . .	21	Finite
Smlouva se dá po uplynutí lhůty prodloužit , ale pak je třeba upravit právě sumu placenou za byt , vzít v úvahu například inflaci .	19	Nonfinite
Se zmenšováním * se proto zvětšuje zakřivení aproximační křivky , i když na množině všech funkcí splňujících podmínku * pro danou volbu * je * minimální .	5	Finite
Jeden z takových výpadů vpřed , o němž ještě chvíli nebudeme vědět , zda směřuje do slepé uličky nebo ke zlatému dolu , nese jméno VLIW ( Very Long Instruction Word - velmi dlouhé instrukční slovo ) .	23	Finite
" Viděl jsem šňupat opravdový dámy , jsou tu i lidi , který vypadaj , jako by umírali na AIDS .	3	Nonfinite
Radní pro bezpečnost se pokusil alespoň na ten smrad Dunky nachytat .	10	Nonfinite
V takovéhle zimě , v mrazu a sněhu se utíkat z domova dlouho nedá .	9	Nonfinite
Protože podobně uvažovali možná i další , připomínáme , že částku 21600 korun mohou daňoví poplatníci uplatnit až v roce 1995 při vyplňování daňového přiznání za rok 1994 , ale za rok 1993 platí 20400 korun .	7	Finite
Říkal , že nejdříve musí rozebrat auto .	4	Finite
Podíl na zisku je v článku zmíněn , avšak v případě pojištění nabízeného Českou pojišťovnou je důležitou skutečností , že pojištěný má mimo sjednanou pojistnou částku zaručenou zvláštní prémii a navíc valorizaci .	3	Finite
Jak je to s propastí doopravdy - jestli je a kolik měří - vědí přesně snad jen andělé , které na berlínském nebi v roce 1987 odhalil ve svém filmu Nebe nad Berlínem režisér Wim Wenders .	13	Finite
" A jak se na to obyčejně připravujete ? "	7	Finite
Důkazy , které má britská špionážní služba k dispozici , údajně zahrnují magnetofonové záznamy telefonických rozhovorů .	3	Finite
Peter Sutherland : Mnoho konkrétních informací o České republice nemám .	9	Finite
Zabezpečit příspěvek z FKSP jako dotaci pro mimoškolní a mimopracovní činnost učňů .	0	Nonfinite
V prvním roce budou školy vyprodávat své zásoby učebnic za sníženou cenu a i později tu budou existovat fondy pro sociálně slabé studenty .	17	Nonfinite
V tomhle pomohou úpravy stanov schválené sjezdem .	2	Finite
Hodnota thajského vývozu se každým rokem zvyšuje o více než 12 % .	6	Finite
Pokud například ve Slavii berou měsíčně až 250 tisíc korun , je to dlouhodobě neudržitelné ! "	4	Finite
Strašák tendenčnosti nesmí odrazovat ani umělce , ani školu od umění ideově angažovaného , protože právě ono je nepostradatelné ve výchově , která chce rozvinout mladého člověka k plné lidskosti .	3	Nonfinite
Rybářský řád umožňuje chytat na dva pruty , a tak je třeba výdaje násobit dvěma .	3	Nonfinite
Pokud jste se už naučila kouřit a nehodláte s tím přestat , odpočítejte si na den maximálně deset cigaret a za žádnou cenu toto množství nepřekračujte .	12	Finite
V Praze je takové centrum v nemocnici na Bulovce .	2	Finite
* V Plzni je stánkařům k dispozici tržnice pronajatá soukromé firmě Bratři Flaxové .	3	Finite
Zeptal se jí , co je příčinou tak velkého trápení , kvůli kterému musí stále plakat .	5	Finite
Každé topidlo nebo otopné těleso musí mít u sebe uzávěr plynu .	6	Nonfinite
Více prostoru než zpravodajství bude dáno komentářům a poznámkám , čímž chce Echo podle člena jeho programové rady Antonína Kostlána " odvést občany od afektů k přemýšlení " .	21	Nonfinite
Dřepěl jsem tam a v hlavě jsem neměl lautr nic .	6	Finite
Jak by se mohly obchodu s diamanty účastnit české banky ?	7	Nonfinite
V každém případě můžeme tvrdit , že klipová kultura je hitem dneška .	4	Nonfinite
Věděla , že má krásné tělo , a pokládala tedy svou situaci za čirý nesmysl a nespravedlnost a protestovala proti ní .	3	Finite
Hleďte , budou našeptávat komukoli , kdo bude řídit Kreml , hleďte , kam se až povznesla Čína se svou politikou železné pěsti !	8	Nonfinite
Na druhé straně návrh zákona předpokládá , že realizací ucelené části studia může být pověřen i mimoškolský subjekt , např . výzkumné nebo vědecké pracoviště s tzv . doktorským studijním programem založeným na aktivní vědecké činnosti .	13	Nonfinite
Expanze však nastala u pracovišť praktického vyučování ( možnost , aby soukromá osoba zajišťovala praktickou přípravu učňů , kteří na teorii docházejí do některého z učilišť ) - bylo jich schváleno téměř dva tisíce .	10	Finite
Jinak jsou na tom rádia , která pouští jen hudbu , a jinak ta , která vysílají i mluvené slovo .	16	Finite
Očekávaná dividenda je zhruba 100 Kč na jednu akcii v nominální hodnotě 3000 Kč .	2	Finite
Kandidáty by měli být jednotlivci , kteří zodpovídají za současnou činnost úspěšné firmy , ať jako majitelé , spolumajitelé nebo aktivní členové vrcholného vedení .	3	Nonfinite
Pokusná osoba je prostě zvýšeně motivována chovat se tak , jak si to hypnotizér přeje a jak to sama chápe .	14	Finite
Vychází Reflex č . 8	0	Finite
To podle mne znamená , že v každém obchodě , tedy i v bankovnictví , se může časem ukázat , že smlouva kdysi oboustranně dobrovolně uzavřená je pro jednu smluvní stranu nevýhodná .	16	Finite
Na slevách nemůžeme prodělat , řekl nám podnikatel Jirásek .	3	Nonfinite
Do Ruska se však s rodinou vypravíme po sezóně .	6	Finite
Proto se osobně domnívám , že naplnění tohoto společensky naprosto nezbytného úkolu bude muset být uspokojivě řešeno na sjezdu ČTO , který se připravuje na podzim roku # .	3	Finite
Můžete potvrdit , že česká vláda byla připravena , pokud by Maďarsko zablokovalo vstup Slovenska do Rady Evropy , pozastavit naše členství v této organizaci do doby , než bude přijata také Slovenská republika ?	1	Nonfinite
