Разчистването на Дунав започва до Коледа	5	Feminine
Книжата на " Златни пясъци " са по 3,80 лева .	9	Masculine
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	16	Masculine
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация .	0	Neuter
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	11	Feminine
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	10	Masculine
Вотът е на 23 декември .	4	Masculine
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	1	Feminine
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	21	Masculine
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	1	Neuter
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	7	Masculine
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	26	Masculine
- Това действително е най-голямото международно признание , получено досега за професионализма на " Газстроймонтаж " .	8	Neuter
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	4	Feminine
Той е готов на всичко .	2	Masculine
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	13	Feminine
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	9	Masculine
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	4	Masculine
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	6	Neuter
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	7	Neuter
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	5	Masculine
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	12	Neuter
Над 50 са ранените зрители на финала за титлата в Бразилия	4	Masculine
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта .	9	Feminine
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	17	Feminine
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	9	Masculine
Запазихме духа си плюс ред и дисциплина .	6	Feminine
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	9	Feminine
Тя беше мила към вас .	2	Feminine
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	0	Feminine
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	3	Feminine
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	22	Masculine
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	7	Masculine
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	23	Feminine
Националният халф заминава окончателно за Киев	0	Masculine
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	3	Feminine
Точно това направи лидерът Ахмед Доган вчера .	3	Masculine
Инициатор е националната спортна федерация на гейовете " Team UK " .	8	Masculine
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	6	Neuter
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	5	Masculine
Има думата за процедура господин Пламен Марков .	3	Feminine
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	0	Masculine
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	6	Neuter
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	14	Masculine
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	19	Neuter
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	10	Feminine
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	1	Masculine
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	4	Feminine
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	2	Feminine
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	0	Masculine
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	16	Masculine
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	6	Neuter
Чарът на едно художествено произведение , особено на едно хубаво стихотворение , не се изчерпва с едно четене .	16	Neuter
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	2	Neuter
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	23	Masculine
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	8	Neuter
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	10	Feminine
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	3	Feminine
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	6	Masculine
Задържаните не знаели , че е ранен човек	6	Masculine
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите .	11	Feminine
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	14	Neuter
По случай 70-годишнината на Антон Дончев ще бъде представено цялостното му творчество .	5	Masculine
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	0	Masculine
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	3	Masculine
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	4	Masculine
Забравих , че искам това .	4	Neuter
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	13	Masculine
, се провиква добрият войник Швейк .	3	Masculine
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	3	Masculine
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	10	Neuter
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	2	Neuter
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	7	Masculine
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	4	Masculine
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	4	Masculine
Форумът на Илиев възстанови членството на изключените през 1996 г.	4	Neuter
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	12	Masculine
В казармата цари правото на грубияна и простака .	3	Neuter
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	7	Neuter
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	6	Feminine
Той е известен като голям привърженик на " Сините " .	4	Masculine
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	0	Feminine
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	19	Neuter
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	26	Masculine
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	1	Feminine
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора .	10	Masculine
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	15	Masculine
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	7	Neuter
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	6	Neuter
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	28	Masculine
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	16	Masculine
Правото на инициатива за изменение и допълнение на Конституцията принадлежи на една четвърт от народните представители и на президента .	2	Feminine
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	20	Masculine
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	2	Masculine
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката .	10	Neuter
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	6	Feminine
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	1	Masculine
Той каза , че трябва да заминеш .	0	Masculine
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	7	Masculine
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	25	Neuter
Според него законът няма да се пипне много .	2	Masculine
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	23	Feminine
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	12	Masculine
Останали около 7 спорни въпроса .	4	Masculine
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	11	Masculine
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	12	Feminine
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	4	Masculine
- Трудно е да се направи такава сметка .	7	Feminine
Това е нашият общ интерес с България .	6	Feminine
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	10	Neuter
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	14	Feminine
Процесът е насрочен за 10 февруари .	4	Masculine
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	14	Feminine
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	5	Masculine
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	1	Masculine
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	4	Feminine
57-годишният Мик Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак .	0	Masculine
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	4	Feminine
57-годишният Мик Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак .	8	Feminine
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	18	Masculine
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	9	Masculine
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	20	Feminine
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай .	10	Masculine
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	7	Feminine
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	21	Feminine
Зададоха ми хиляди въпроси .	2	Feminine
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	14	Masculine
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	6	Feminine
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	7	Feminine
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	14	Neuter
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	18	Masculine
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	6	Neuter
Може ли да се започне без пари ?	6	Feminine
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	1	Feminine
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	9	Masculine
Ривалдо и прекрасният французин Зинедин Зидан също са сериозни претенденти .	5	Masculine
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	3	Feminine
Условията за функционираща пазарна икономика са абсолютно налице .	4	Feminine
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	4	Masculine
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	24	Masculine
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	2	Feminine
Глобата за продажба на алкохол и цигари без лиценз е 15000 лв.	2	Feminine
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	2	Neuter
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	11	Masculine
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	10	Neuter
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	14	Feminine
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	3	Feminine
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	0	Masculine
- Шефът на ДАМС Симон Спасов стана ваш заместник в БОК .	1	Masculine
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	11	Masculine
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	8	Masculine
Бъдещия й лидер ще определи Симеон II .	5	Masculine
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	8	Feminine
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	20	Masculine
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин Цоновски .	7	Masculine
Около това мнение се обединиха ДПС - депутатите и президентът Стоянов .	7	Masculine
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна	0	Masculine
Нито Еврокомисията , нито отделните страни членки разполагат с надеждни прогнозни данни за разходите , свързани с разширяването .	17	Neuter
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	11	Feminine
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	4	Masculine
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	8	Feminine
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	13	Feminine
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	10	Feminine
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	7	Feminine
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	4	Feminine
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	11	Feminine
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	2	Neuter
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	7	Feminine
- Какво е мнението ви за дебата за европейска сигурност и за ролята на трансатлантическата сигурност ?	1	Neuter
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	5	Feminine
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	5	Masculine
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	0	Neuter
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	9	Neuter
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	6	Masculine
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	11	Feminine
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	28	Feminine
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	11	Masculine
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	3	Neuter
Той изкарвал хляба си с разносна търговия .	6	Feminine
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	7	Neuter
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	10	Feminine
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	11	Masculine
Той властно тропа на вратата ви .	0	Masculine
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	2	Masculine
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	17	Masculine
Шиляшки замина на работно посещение в украинската столица вчера .	3	Neuter
Той е около 3,9 % .	0	Masculine
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	13	Feminine
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	22	Masculine
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	4	Masculine
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв.	4	Neuter
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	6	Feminine
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	12	Feminine
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	29	Feminine
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м.г.	10	Feminine
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	2	Masculine
Взех че скроих друг план .	3	Masculine
" Бръмбарите " в дома на Филчев работели	6	Masculine
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	12	Neuter
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	7	Feminine
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	5	Feminine
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	3	Masculine
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	8	Feminine
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	1	Masculine
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	19	Feminine
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	15	Neuter
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	3	Masculine
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	0	Masculine
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	0	Feminine
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	17	Feminine
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	9	Feminine
Тъкмо нашето политическо общество разтърсва сърцата ни .	1	Neuter
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	4	Masculine
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " .	9	Masculine
В касата имало касети с интересни разговори и отделни документи за незаконното подслушване .	1	Feminine
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	13	Feminine
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	3	Feminine
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	9	Feminine
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	10	Masculine
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	11	Feminine
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	7	Feminine
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	16	Masculine
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	14	Feminine
Ще отиде ли караулът в запас ?	3	Masculine
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	3	Masculine
ДПС скочи срещу Дачков	3	Masculine
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	15	Masculine
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	10	Masculine
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	3	Masculine
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	13	Masculine
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	8	Neuter
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	3	Neuter
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	14	Feminine
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	17	Feminine
Така че много добре знам това , което говоря .	7	Neuter
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	23	Feminine
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	6	Neuter
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение .	4	Masculine
Парламентът отряза привилегии на РМД	2	Feminine
Предложението е било направено от португалския комисар Антонио Виторино .	3	Neuter
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз .	10	Masculine
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	8	Feminine
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	23	Neuter
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	19	Masculine
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	2	Neuter
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче	4	Neuter
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	8	Masculine
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	10	Feminine
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	2	Neuter
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	4	Feminine
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	22	Feminine
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	5	Masculine
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	3	Feminine
Руска авиация симулирала атака срещу US самолетоносач	1	Feminine
И това няма да е последният жест към царя .	5	Masculine
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	6	Neuter
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	23	Feminine
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	9	Masculine
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи !	8	Neuter
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	15	Feminine
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	6	Feminine
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	14	Masculine
Ставаме ний , гледаме - сняг .	5	Masculine
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	5	Neuter
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	8	Masculine
Другите актове на Народното събрание се приемат с едно гласуване .	9	Neuter
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	3	Feminine
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	20	Masculine
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	15	Masculine
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	12	Feminine
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	5	Masculine
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	7	Masculine
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	3	Masculine
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	14	Neuter
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	13	Masculine
Не е да не съм знаел .	5	Masculine
Йордан Соколов също щял да лобира за атомна централа там .	0	Masculine
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	19	Masculine
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	7	Masculine
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	7	Masculine
Всичко на тоя свят има сянка .	0	Neuter
Нищо , освен една изтощителна работа на мозъка .	4	Feminine
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	7	Feminine
При всички положения си даваме реална сметка за покупателната възможност на потребителите у нас .	6	Feminine
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	12	Masculine
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	20	Masculine
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	6	Feminine
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	0	Masculine
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	9	Neuter
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	3	Masculine
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	17	Feminine
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	11	Masculine
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	7	Feminine
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	1	Feminine
Лила бавно оправи косата си .	0	Feminine
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси .	9	Masculine
Митьо Шашмата плака в съда	0	Masculine
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	5	Neuter
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	2	Masculine
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	6	Masculine
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	6	Masculine
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	5	Masculine
През 1978 г. има тримесечен курс във Висшата специална школа на МВР .	1	Feminine
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	2	Masculine
Скулпторът я огледа като търговец на мулета .	0	Masculine
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	3	Feminine
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	3	Masculine
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	2	Feminine
Ще го види , че идва всеки ден .	7	Masculine
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	7	Feminine
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	18	Feminine
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	24	Masculine
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	17	Masculine
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	14	Feminine
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	6	Neuter
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	5	Masculine
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	2	Feminine
Положителната преоценка е по-ефективна за типовете проблеми , пред които се изправят 30- и 40-годишните .	6	Masculine
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	0	Masculine
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	13	Masculine
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	4	Feminine
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	8	Masculine
Търся път , който да води към върха .	1	Masculine
Изпратиха нов човек на групата за ръководител .	4	Feminine
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	5	Masculine
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	7	Feminine
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	3	Feminine
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	4	Masculine
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	4	Feminine
Добър ден , млади ми господин Бергман .	5	Masculine
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	2	Masculine
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо .	1	Feminine
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	3	Neuter
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	4	Feminine
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	0	Feminine
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	6	Masculine
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	0	Masculine
Надежда Михайлова , министър на външните работи	3	Masculine
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	0	Neuter
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	9	Masculine
Тя потърси своята приятелка лекарката .	0	Feminine
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	10	Feminine
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	22	Masculine
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	15	Masculine
Това е огромно напрежение .	2	Neuter
Вчера това стори и премиерът Костов .	4	Masculine
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	3	Neuter
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София :	4	Feminine
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	11	Masculine
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	19	Masculine
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	0	Feminine
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	1	Masculine
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	2	Neuter
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	7	Masculine
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители !	1	Masculine
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	13	Masculine
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	15	Neuter
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	5	Masculine
Олга ВЕЛИЧКОВА ( 23 г. ) , студентка , София :	7	Feminine
Отивам в магазина , за да купя нещо .	2	Masculine
" Химко " ще произвежда карбамид за Косово	7	Neuter
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	16	Neuter
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	1	Neuter
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	14	Masculine
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	12	Neuter
Петър САПУНДЖИЕВ ( 16 г. ) , ученик , София :	4	Feminine
Съветва я по разни там въпроси от време на време .	5	Masculine
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	4	Feminine
- обяви изпълнителният шеф на " сините " Наско Сираков . -	9	Masculine
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	3	Masculine
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	8	Feminine
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	5	Feminine
Догодина на 8 февруари ще направя 30 години в МВР .	2	Masculine
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	0	Neuter
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	8	Masculine
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	14	Masculine
Ние проявяваме разбиране по този въпрос .	2	Neuter
Тя , мъжът й и дъщеря й получили нови документи за самоличност от V РПУ .	0	Feminine
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	13	Masculine
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	9	Neuter
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	13	Neuter
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	0	Neuter
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	9	Masculine
Все още има разминаване между демократичните идеали и препятствията в реалността .	6	Masculine
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	0	Masculine
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	7	Feminine
Спад има и в продажбите на леки коли и горива .	4	Feminine
В състава не бяха доста от основните футболисти в младежката формация .	10	Feminine
Колега му казва :	0	Masculine
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	13	Feminine
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	23	Feminine
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	3	Masculine
Обтегнатите му отношения с Барчовски бяха заради нелигитимния футболен съюз .	7	Masculine
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план .	4	Feminine
Ще облагат с 25 % представителните разходи	4	Masculine
Партизирането на този дебат има конюнктурно значение за опозицията .	2	Masculine
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	0	Feminine
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	6	Masculine
Териториалната цялост на Република България е неприкосновена .	3	Feminine
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	5	Neuter
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	9	Neuter
Писнало му било от България .	2	Neuter
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	2	Masculine
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	9	Masculine
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	0	Masculine
Следват я Дженифър Анистън и Кейт Мос .	5	Feminine
Един страда от епилепсия и припадъци .	0	Masculine
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	18	Neuter
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	7	Masculine
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	9	Masculine
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	9	Masculine
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото .	7	Feminine
Най-много пари ще бъдат взети от Европейската инвестиционна банка .	7	Feminine
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	13	Feminine
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	7	Masculine
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	15	Feminine
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	3	Masculine
, обясни дежурният следовател в " Пирогов " .	6	Masculine
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	9	Masculine
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	16	Feminine
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	6	Feminine
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	11	Feminine
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	19	Masculine
Сорос предлага общ ДДС за Балканите	3	Masculine
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	21	Feminine
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	16	Masculine
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	3	Masculine
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	5	Masculine
Г. Пеев дари с тъпан феновете на " Локо "	8	Masculine
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	8	Feminine
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	5	Masculine
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	0	Masculine
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	8	Masculine
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	3	Masculine
- Какви са новините от последното заседание на Съвета по отбрана ?	8	Masculine
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	9	Feminine
Имах намерение от любопитство да вляза .	3	Neuter
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	0	Feminine
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	0	Neuter
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	1	Feminine
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	8	Masculine
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	6	Feminine
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	22	Masculine
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	9	Neuter
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	5	Feminine
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	8	Feminine
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	6	Feminine
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	10	Feminine
Банкери се дърпат от програма САПАРД	4	Feminine
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	5	Feminine
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната .	1	Neuter
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	11	Masculine
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	0	Feminine
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	14	Feminine
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	8	Masculine
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	3	Neuter
Кого мислиш , че тя обича ?	4	Feminine
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	5	Neuter
Представете си един типичен сюжет на американски филм .	6	Masculine
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	9	Masculine
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	1	Masculine
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	11	Feminine
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	9	Masculine
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	7	Neuter
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	20	Masculine
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	5	Feminine
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	3	Masculine
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	17	Neuter
Руска авиация симулирала атака срещу US самолетоносач	2	Feminine
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г.	7	Masculine
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	4	Neuter
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	4	Feminine
Знамената забиха сред поляната и множеството се нареди наоколо .	5	Neuter
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	11	Masculine
Оставки в Белия дом	2	Masculine
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	8	Masculine
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	15	Neuter
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	16	Feminine
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година .	17	Feminine
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	17	Feminine
Том Кланси разкрива далавери на мироопазващите части на ООН	8	Feminine
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	3	Feminine
От себе си дадох таланта , упоритостта и труда .	4	Masculine
Народът мрази гратисчиите	2	Masculine
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор .	1	Masculine
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	10	Masculine
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	4	Masculine
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	13	Feminine
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	9	Masculine
И най-вече да се осъзнае взаимната зависимост .	5	Feminine
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	14	Neuter
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	12	Masculine
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	6	Masculine
Кажи му , за да не тръгва .	1	Masculine
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	8	Masculine
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	9	Feminine
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	8	Feminine
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	2	Masculine
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	4	Feminine
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	0	Masculine
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	3	Neuter
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	20	Feminine
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	3	Feminine
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	24	Masculine
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	0	Masculine
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар .	8	Masculine
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	11	Masculine
Баскетнационалът Даниел Димитров тренира с ЦСКА , за да поддържа форма .	10	Feminine
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	11	Masculine
- Това е въпрос на бизнес .	1	Neuter
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	8	Masculine
Конкурсът приключи !	0	Masculine
Дано се намери кой да жъне ...	3	Masculine
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев и С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД .	2	Feminine
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	8	Neuter
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	8	Masculine
Въпреки това ще стискам палци за победа на " Левски " до последно	6	Feminine
Вероятно днес ще бъде прехвърлен зад решетките на шуменската полиция с прокурорско задържане за 72 ч.	9	Feminine
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	6	Feminine
В книжарницата търсят да назначат продавач .	1	Feminine
Тодор Гунчев , председател на Студентския съвет в УНСС :	0	Masculine
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	12	Feminine
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	18	Feminine
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	12	Masculine
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	4	Neuter
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	15	Masculine
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	13	Feminine
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	7	Feminine
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	5	Masculine
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	0	Masculine
И аз го твърдя .	2	Neuter
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	8	Masculine
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	13	Masculine
Мадона отлага сватбата с Гай	0	Feminine
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	2	Masculine
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	4	Feminine
Христос е хубав човек , не забранява виното	7	Neuter
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	8	Feminine
България се изкачи в класацията на ФИФА	0	Feminine
Съгласен ли си : само сърцето и паметта си ?	7	Feminine
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	4	Feminine
КНСБ за първа година не отбеляза с митинг 1 май - Деня на труда .	11	Masculine
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	12	Masculine
Кой е ?	0	Masculine
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	10	Neuter
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	14	Masculine
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица	0	Neuter
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	19	Feminine
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	17	Neuter
Семки , димки , крясъци , бирени изпарения , псувни , агресия .	0	Feminine
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше .	1	Masculine
Преводът от шведски е на Меглена Боденска .	2	Masculine
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	6	Feminine
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	7	Feminine
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	11	Masculine
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	4	Neuter
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина Крумова .	0	Neuter
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	6	Feminine
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	3	Masculine
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	8	Masculine
Както направи с Бисеров и Цонев .	5	Masculine
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	0	Feminine
- Това си е техен проблем .	4	Masculine
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха .	12	Feminine
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	16	Neuter
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	5	Masculine
Прочетох му статията му .	2	Feminine
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	15	Feminine
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	1	Masculine
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	14	Neuter
В касата на клуба не са постъпили 2,1 млн. само от нереализирани тв права и ниска зрителска посещаемост .	13	Neuter
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	4	Feminine
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	12	Feminine
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	2	Neuter
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	6	Feminine
Дълга колона автомобили потегля към Делхи .	0	Feminine
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	3	Neuter
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	13	Masculine
Каква е необходимостта от приемане на закон за общинското кредитиране ?	6	Masculine
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	1	Masculine
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	17	Masculine
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	4	Feminine
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	23	Neuter
Нападателят е арестуван .	0	Masculine
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	20	Masculine
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	6	Masculine
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	5	Masculine
Ръкописът съдържа спомени на Консуело за любовта й с автора на " Малкият принц " .	13	Masculine
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	11	Neuter
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	24	Feminine
Нели МИХОВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	4	Feminine
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	9	Feminine
Последният е с най-големи шансове за поста .	0	Masculine
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	9	Feminine
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	14	Neuter
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	9	Feminine
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	0	Feminine
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	14	Masculine
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	8	Neuter
Това ще трябва да обясни Първанов .	5	Masculine
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	6	Neuter
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	1	Feminine
Фериботната връзка Русе - Гюргево бе спряна вчера със заповед на транспортното министерство .	4	Neuter
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	19	Masculine
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	18	Masculine
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	20	Masculine
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	5	Feminine
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	11	Neuter
Иларион БОЯДЖИЕВ ( 45 г. ) , безработен , София :	0	Masculine
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	17	Feminine
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	18	Masculine
Детелина НАЧЕВА ( 42 г. ) , машинописка , София :	0	Feminine
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	0	Feminine
Като точка от дневния ред ли ?	1	Feminine
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	1	Neuter
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	11	Feminine
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания .	5	Neuter
След Янко Русев се нареждат Иван Иванов и Златан Ванев .	2	Masculine
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	4	Neuter
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	12	Neuter
Роди се дете	2	Neuter
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си .	3	Masculine
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	13	Neuter
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	14	Feminine
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	14	Feminine
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	1	Masculine
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	16	Feminine
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	4	Neuter
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	12	Neuter
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	15	Masculine
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	4	Masculine
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	2	Feminine
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	12	Masculine
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	12	Feminine
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	7	Masculine
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	7	Masculine
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	10	Masculine
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	0	Masculine
Обслужването на военнослужещите и зареждането с различните номенклатури и стоки .	7	Feminine
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	11	Masculine
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	2	Masculine
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	6	Feminine
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	13	Feminine
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	0	Masculine
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	11	Feminine
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	7	Feminine
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	0	Masculine
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци .	3	Masculine
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	11	Feminine
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината .	2	Feminine
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	6	Masculine
Сега държавата е гарант при инциденти в централата	3	Masculine
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	3	Neuter
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	1	Masculine
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	12	Neuter
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	4	Feminine
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	8	Feminine
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	1	Feminine
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	16	Feminine
Отиде си голям учен , родолюбец и общественик , борец за преуспяването на България .	3	Masculine
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	7	Neuter
ВСС предлага компромис за подслушването	4	Neuter
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро .	2	Feminine
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	21	Masculine
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	15	Masculine
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	11	Masculine
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	8	Feminine
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	16	Masculine
, обясни дежурният следовател в " Пирогов " .	3	Masculine
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	15	Masculine
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	2	Masculine
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	13	Masculine
Инициатор е националната спортна федерация на гейовете " Team UK " .	2	Feminine
Преди всичко защото използват общ принцип - прилагане на единни критерии и уеднаквяване на процеси за управление .	14	Masculine
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	1	Feminine
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	12	Masculine
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	3	Masculine
Скок на житото прогнозира учен	0	Masculine
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	4	Masculine
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	24	Neuter
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	5	Feminine
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	13	Neuter
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	1	Neuter
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	18	Masculine
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	6	Masculine
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	7	Feminine
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	13	Masculine
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	15	Feminine
Преподобният умрял в дълбока старост в Цариград .	6	Masculine
Следващата седмица отново ще има преговори между МС и синдикатите .	1	Feminine
Същите условия ще бъдат предложени и на Македония и Украйна .	1	Neuter
Това съобщи премиерът Костов по време на банкова среща в Бояна вчера .	0	Neuter
Мой скъпи Роби .	2	Masculine
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	16	Neuter
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	6	Masculine
Икономика	0	Feminine
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	14	Masculine
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	10	Neuter
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков .	1	Neuter
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	9	Neuter
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	11	Feminine
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	12	Neuter
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	21	Feminine
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	0	Feminine
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	12	Feminine
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	7	Masculine
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	22	Feminine
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	1	Feminine
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	13	Feminine
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	1	Neuter
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	21	Masculine
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	18	Neuter
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	25	Masculine
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	15	Feminine
В подготовка на системата участва и " Трансперънси интернешънъл " .	8	Masculine
Без солидно материално положение вие едва ли бихте могли да играете широка обществена роля .	2	Neuter
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	5	Neuter
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	5	Neuter
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	12	Masculine
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	14	Masculine
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	9	Masculine
Нели СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София :	8	Feminine
С едни и същи пари те купували по 4-5 предприятия , като преди това ги източвали .	13	Neuter
На всеки 15 минути метрото изхвърляше стотици люлинци край полите на паметника на София .	6	Feminine
Разширява се обемът на безмитната търговия	4	Feminine
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	8	Neuter
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	0	Neuter
- Да , това е голям успех за нас .	3	Neuter
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	13	Masculine
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	14	Feminine
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	22	Feminine
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	1	Neuter
Най-тежък за бореца е часът на победата .	0	Masculine
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	14	Feminine
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	1	Neuter
Форумът на Илиев възстанови членството на изключените през 1996 г.	0	Masculine
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	4	Neuter
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	8	Masculine
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	8	Masculine
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	9	Masculine
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	14	Feminine
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	2	Neuter
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото .	10	Neuter
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	12	Masculine
Всяка задача има решение .	0	Feminine
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	11	Feminine
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	3	Feminine
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	4	Masculine
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	10	Masculine
Български халища красят фоайето на хотела .	5	Masculine
Бомби и убийства белязаха 2000 г.	5	Feminine
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	22	Neuter
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	12	Neuter
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	14	Masculine
- В него има 2124 наборни военнослужещи .	2	Masculine
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	7	Neuter
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	9	Masculine
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	14	Neuter
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	1	Masculine
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	14	Masculine
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	9	Feminine
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	17	Feminine
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър .	7	Masculine
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова .	10	Feminine
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	17	Masculine
Хора от махалата са се жалвали и в транспортното министерство .	9	Neuter
Три дни по-късно над Чикаго 273 пасажери загинали след катастрофа на самолет DC-10 на същата авиокомпания .	14	Feminine
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	17	Masculine
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	6	Masculine
Взривиха БМВ на бивш футболист	3	Masculine
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	4	Feminine
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	18	Masculine
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	16	Masculine
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	8	Neuter
Венета ДИМИТРОВА ( 55 г. ) , машинописка , София :	9	Feminine
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	3	Masculine
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор .	6	Neuter
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	17	Feminine
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	6	Neuter
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	10	Feminine
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	0	Masculine
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	6	Masculine
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	8	Masculine
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	6	Masculine
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	13	Masculine
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	8	Feminine
Дяконът ми чете за здраве .	4	Neuter
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	11	Masculine
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	7	Neuter
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър .	5	Feminine
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	22	Feminine
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	17	Feminine
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	0	Neuter
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	2	Feminine
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	11	Feminine
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	3	Feminine
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	6	Masculine
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	12	Feminine
Рокадите започнаха със смяната на областния лидер д-р Ганчо Стоянов .	0	Feminine
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	17	Feminine
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	14	Masculine
Той замина , така че не го търси .	0	Masculine
29 % са песимисти .	3	Masculine
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	5	Masculine
Президентът Петър Стоянов беше гост на Международния карнавал на хумора и сатирата в Габрово .	9	Masculine
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	4	Masculine
БДЖ се делят на две от 2002 г.	6	Feminine
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	2	Feminine
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	2	Masculine
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция .	10	Feminine
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	4	Feminine
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Masculine
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	18	Masculine
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	13	Masculine
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	8	Feminine
Тя носеше две големи филии ръжен хляб .	0	Feminine
Ди Канио е един от най-желаните играчи .	1	Masculine
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване .	5	Neuter
Окончателните резултати от Флорида ще бъдат ясни след преброяването и на бюлетините , подадени по пощата .	3	Feminine
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	1	Masculine
, обясни Уди Алън .	2	Masculine
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	28	Feminine
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	2	Masculine
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	3	Feminine
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	0	Masculine
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	10	Feminine
Барак подложен на жестока критика в Кнесета	0	Masculine
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	8	Neuter
Безредици в Косовска Митровица	0	Feminine
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	21	Neuter
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	2	Feminine
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	8	Masculine
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	16	Masculine
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	12	Masculine
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	3	Neuter
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	22	Feminine
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	12	Feminine
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	2	Neuter
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	13	Masculine
Първият събеседник на Слави довечера ще е тв легендата Кеворк Кеворкян .	9	Masculine
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	0	Masculine
От всички маси ги следяха враждебни погледи .	6	Masculine
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	5	Neuter
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	7	Masculine
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	14	Neuter
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	14	Masculine
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	4	Neuter
Преди всичко защото използват общ принцип - прилагане на единни критерии и уеднаквяване на процеси за управление .	4	Masculine
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	0	Masculine
Това обяви вчера говорителката на германското Министерство на отбраната , предаде ДПА .	6	Neuter
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	0	Neuter
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	24	Masculine
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	7	Neuter
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	11	Masculine
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	9	Masculine
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	11	Neuter
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	10	Feminine
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	3	Neuter
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	6	Feminine
Най-хубавият момент от пътуването е завръщането .	5	Neuter
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера .	2	Feminine
Имате ли достатъчно кадри за работа с модела ?	3	Masculine
КНСБ иска стачки за медсестри	2	Feminine
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	19	Feminine
Ще хранят добитъка в Добруджа с хлебно зърно	2	Masculine
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	10	Feminine
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	6	Feminine
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	6	Feminine
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	20	Feminine
Помниш ли дъжда вчера .	2	Masculine
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	4	Feminine
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	27	Feminine
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	6	Masculine
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	6	Masculine
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	12	Feminine
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	3	Feminine
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	17	Masculine
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	11	Masculine
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	24	Masculine
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	22	Neuter
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	23	Feminine
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	3	Masculine
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	6	Feminine
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	12	Masculine
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	8	Feminine
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	0	Masculine
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера .	6	Masculine
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	7	Masculine
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	3	Masculine
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	4	Feminine
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът .	20	Masculine
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	4	Masculine
Форумът е от днес до 3 декември в НДК .	8	Masculine
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	0	Feminine
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	2	Masculine
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	21	Neuter
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	7	Feminine
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	11	Feminine
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	17	Feminine
Стоянов лети днес за Турция	4	Feminine
Нова година , нов век , ново хилядолетие - това е голяма граница във времето .	1	Feminine
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	4	Feminine
Уважаеми господин председател , уважаеми господин министър-председател , господа министри , колеги !	9	Masculine
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай .	7	Masculine
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	4	Feminine
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	5	Feminine
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	15	Masculine
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	10	Feminine
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	7	Neuter
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	0	Masculine
Зад гърба си има 20 години служба в полицията .	1	Masculine
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	1	Feminine
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	4	Neuter
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	10	Feminine
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	5	Feminine
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	10	Neuter
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими .	10	Masculine
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	10	Feminine
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа .	1	Feminine
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	17	Feminine
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	0	Feminine
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	23	Masculine
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	15	Masculine
Той заяви претенции за втори мандат .	2	Feminine
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	10	Masculine
Струва му се ужасно , че тя е тук .	6	Feminine
Тежък жребий	0	Masculine
" Нефтохимик " са отбор на " ЛУКойл " .	4	Masculine
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	25	Masculine
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	4	Feminine
Ще го види , че идва всеки ден .	6	Masculine
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	15	Masculine
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	1	Feminine
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	20	Masculine
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	10	Neuter
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	13	Neuter
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	13	Feminine
То се вика и сега : Хайдушко кладенче .	6	Neuter
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	1	Neuter
Живях в заключени простори , в неумолима пустота .	3	Masculine
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	5	Feminine
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	5	Feminine
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики .	11	Masculine
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	11	Neuter
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	11	Neuter
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	5	Feminine
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	13	Neuter
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	5	Feminine
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	1	Masculine
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	2	Feminine
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	1	Neuter
Само след два месеца щели да пуснат един страхотен сериал .	2	Masculine
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	8	Masculine
Държавният глава трябва да се избира от народа .	7	Masculine
Уди Алън иска да става сериозен	0	Masculine
Ще мисля по пътя за Пловдив .	5	Masculine
Ако си събуя панталоните , ще ми видите синините	8	Feminine
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	13	Masculine
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	25	Feminine
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	15	Neuter
Окончателната разруха на рафинерията ще настъпи след изборите	7	Masculine
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	6	Neuter
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	28	Feminine
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	0	Feminine
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	13	Feminine
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	7	Neuter
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	15	Feminine
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	17	Masculine
Към екипа им се е присъединил и младият режисьор Ивайло Джамбазов .	5	Masculine
Том с мъка вдигна глава от масата .	0	Masculine
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	6	Feminine
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	20	Feminine
Тя много мило му помаха с ръка .	3	Masculine
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	9	Masculine
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	1	Masculine
Пазиш ли вестника от оня ден ?	5	Masculine
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	13	Feminine
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	3	Masculine
Иван ДАНОВ ( 42 г. ) , шофьор , София :	1	Masculine
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	2	Feminine
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	0	Masculine
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	8	Masculine
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	23	Masculine
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	1	Masculine
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	16	Masculine
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	11	Neuter
Тя е весела винаги .	2	Feminine
Изходът от кризата е стадият на ново равновесие .	0	Masculine
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	25	Feminine
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	15	Masculine
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	11	Masculine
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	10	Masculine
" Динамо " ( К ) дава $ 500 000 за Светослав Петров	11	Masculine
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	0	Masculine
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	9	Neuter
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	2	Masculine
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	14	Feminine
Националният ни химн не е казачокът !	5	Masculine
Петър се предполага , че Иван го е видял .	8	Masculine
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	2	Feminine
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	7	Feminine
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	13	Neuter
Вера АЛЕКСАНДРОВА	0	Feminine
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	13	Masculine
Искаме стабилни Балкани .	2	Masculine
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	13	Masculine
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	7	Neuter
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	8	Feminine
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	11	Feminine
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	6	Feminine
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	19	Feminine
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	7	Masculine
Стефан срещна циганите дървари .	0	Masculine
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	8	Masculine
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	8	Feminine
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	12	Neuter
През зимата ще се постараем със селекцията и с подготовката .	1	Feminine
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	12	Masculine
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	5	Masculine
Това е чисто пропагандаторски ход .	4	Masculine
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	12	Masculine
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	14	Masculine
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	14	Masculine
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	2	Neuter
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	7	Masculine
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	4	Masculine
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	7	Neuter
Това пише в скръбната вест , подписана от Андрей Пантев , Илчо Димитров , Константин Косев и Стефан Дойнов .	18	Masculine
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	17	Masculine
Тоест , за възстановяване на мирните , на политическите усилия за решаване на кризата .	13	Feminine
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	0	Feminine
След това пребили консула .	1	Neuter
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	14	Masculine
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	2	Feminine
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	1	Masculine
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	9	Masculine
Оперираха албанче с двоен бъбрек в " Пирогов "	7	Masculine
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	4	Masculine
Да , КУЧЕТО намерихме .	2	Neuter
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	12	Feminine
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес асосиейшън .	5	Masculine
Това е много жестоко !	3	Neuter
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	2	Neuter
Игрите в Монреал , в Сеул , сега в Сидни - все има допингафера .	5	Masculine
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	18	Feminine
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	11	Feminine
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	20	Masculine
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	3	Masculine
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	14	Feminine
Когато да изляза , се сетих за нещо .	7	Neuter
Не бих искал да имам славата за съпруга .	5	Feminine
Мерките са заради разпространената в ЕС болест по животните " луда крава " .	11	Feminine
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	17	Feminine
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	25	Feminine
Роди се дете	2	Neuter
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	7	Feminine
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	11	Masculine
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	2	Feminine
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	10	Neuter
От взрива се запалил и паркиран наблизо " Ситроен " .	8	Masculine
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	11	Masculine
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	6	Masculine
Не зная да е идвал той .	4	Masculine
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	12	Masculine
Австралиец се оженил за телевизора си	4	Masculine
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	0	Feminine
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	0	Feminine
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга .	0	Neuter
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	7	Feminine
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	15	Masculine
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	21	Masculine
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	14	Masculine
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	3	Neuter
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	18	Feminine
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	9	Neuter
Той показа и документи , които доказват твърденията .	3	Masculine
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	0	Masculine
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	18	Feminine
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	12	Feminine
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	0	Neuter
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	8	Masculine
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	19	Neuter
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	9	Neuter
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	8	Feminine
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	12	Masculine
Хотелът на маските е в центъра на курорта Анзер , край река Рона .	12	Feminine
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	8	Masculine
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	0	Feminine
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	4	Masculine
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	2	Masculine
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	8	Masculine
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	8	Neuter
- Не , не съм мислил за подаръци .	7	Masculine
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	11	Neuter
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	9	Feminine
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	8	Neuter
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	19	Feminine
Бурята продължи около един час .	0	Feminine
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	3	Masculine
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	7	Masculine
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	8	Feminine
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	22	Neuter
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	0	Feminine
През 1517 г. започва Реформацията .	2	Feminine
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	18	Masculine
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	6	Masculine
500 лева глоба за предприемачите , които не спазят срока	1	Masculine
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	8	Masculine
Левицата на Илиеску бе победена на изборите през 1996 г. от управляващата досега десноцентристка коалиция .	14	Feminine
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	7	Feminine
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	0	Feminine
Мой скъпи Роби .	1	Masculine
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	5	Feminine
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	5	Neuter
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	5	Masculine
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	13	Feminine
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	12	Feminine
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	2	Neuter
Бакалов поиска доказателства от Чирипов	2	Neuter
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	8	Masculine
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	17	Feminine
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	0	Neuter
Магистратите счели , че срещу Жана не били събрани доказателства за прякото й участие .	13	Neuter
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	13	Feminine
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	4	Masculine
Лишават от помощи хиляди бедни	3	Feminine
От " Подкрепа " настояват за най-малко 350 лв. заплата на лекар .	2	Feminine
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	16	Feminine
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта .	13	Masculine
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	8	Masculine
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	11	Neuter
Роми берат душа след клане в кръчма	6	Feminine
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	4	Masculine
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	21	Neuter
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	6	Masculine
Буш сезира Върховния съд на САЩ	2	Masculine
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	6	Masculine
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	2	Feminine
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	0	Masculine
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	0	Masculine
В четири часа аз седях вече срещу него .	7	Masculine
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление .	6	Neuter
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	16	Neuter
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	0	Masculine
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	5	Feminine
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	14	Masculine
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	4	Masculine
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	4	Feminine
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв.	10	Masculine
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	6	Masculine
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	1	Masculine
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	2	Masculine
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	7	Masculine
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	15	Neuter
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	22	Feminine
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	5	Feminine
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините .	6	Neuter
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	3	Feminine
Петричанка намерила 20000 четирилистни детелини	0	Feminine
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	11	Masculine
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	8	Feminine
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	2	Feminine
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	9	Neuter
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	13	Neuter
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	15	Neuter
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	8	Masculine
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица	2	Masculine
За успеха той взе 1200 CHF от наградния фонд .	1	Masculine
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	0	Neuter
ЦСКА плаши " А " група с бойкот	0	Masculine
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	17	Neuter
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	9	Masculine
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	0	Feminine
Над улицата прелетя птица .	3	Feminine
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	7	Neuter
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	1	Neuter
Той е ваш СЕГА .	2	Masculine
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	15	Masculine
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	4	Feminine
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	18	Masculine
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	7	Masculine
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	8	Masculine
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	4	Masculine
Снимка : Петър Ганев	3	Masculine
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	4	Masculine
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	5	Masculine
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	7	Feminine
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	14	Masculine
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	7	Feminine
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол	7	Masculine
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	0	Feminine
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	16	Masculine
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	16	Masculine
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	6	Masculine
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	8	Feminine
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	4	Neuter
За регулиране на цената допринесе и лицензирането на складовете за пшеница и пускането на складови записи .	8	Masculine
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	16	Feminine
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	4	Feminine
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	1	Masculine
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	6	Masculine
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	5	Masculine
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	6	Masculine
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	8	Neuter
Серафим Тодоров загинал на място .	4	Neuter
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	12	Feminine
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	15	Masculine
В същата глава дискутирам посттравматичното стресово разстройство .	2	Feminine
В този случай той се замества по определен от закона ред .	7	Masculine
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	5	Feminine
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	6	Neuter
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	12	Feminine
Европейската народна партия взема България на абордаж	2	Feminine
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	0	Feminine
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	9	Masculine
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	9	Masculine
- По принцип не разхищавам много вода .	2	Masculine
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	2	Feminine
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	14	Masculine
По стените на галерията са показани живописните платна на Сава Савов .	7	Neuter
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	12	Feminine
Ще говоря с него , защото той иска това .	8	Neuter
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ?	5	Masculine
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	5	Neuter
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	3	Feminine
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	1	Feminine
По тази линия пътуват само товарни влакове .	1	Feminine
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	0	Feminine
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	19	Neuter
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	0	Feminine
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	5	Masculine
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	8	Masculine
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно .	1	Masculine
Сериалът " Цар и Президент " се завъртя на политическия екран	0	Masculine
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	6	Feminine
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	4	Feminine
По-дълги разходки , по-свободно движение вътре в затвора и право на повече посещения .	9	Neuter
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	24	Masculine
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите .	12	Feminine
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	4	Masculine
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	6	Masculine
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	16	Feminine
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	3	Masculine
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	9	Feminine
Костов дава големите сделки на парламента	0	Masculine
Раздвижването на монархическия фронт вече започна .	0	Neuter
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	16	Masculine
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	6	Masculine
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	4	Masculine
Пускат инсулина в аптеките	1	Masculine
Те предвиждат разширяване на местното самоуправление и махане на имунитета на депутати и магистрати .	13	Masculine
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	9	Masculine
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	3	Neuter
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем .	1	Masculine
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	22	Masculine
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс .	0	Neuter
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	1	Masculine
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	4	Masculine
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	7	Neuter
Като например " Мартин Уест " , която е световно име .	4	Masculine
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	10	Neuter
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	5	Feminine
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	20	Feminine
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	8	Masculine
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	8	Masculine
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	13	Neuter
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	4	Feminine
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му .	8	Feminine
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	0	Feminine
Преди това ги дарявала или хвърляла .	3	Feminine
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	8	Feminine
На него ще се учат как да помагат по време на раждането и как да реагират при евентуални усложнения .	1	Masculine
Вера СТАМОВА ( 45 г. ) , инженер , София :	1	Feminine
Костов махнал визите , смята народът	1	Masculine
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	19	Feminine
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	4	Neuter
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	2	Neuter
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	17	Feminine
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	12	Feminine
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	7	Masculine
И винаги съм го вярвала .	4	Feminine
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	1	Neuter
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	7	Neuter
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	8	Feminine
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	9	Masculine
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	1	Masculine
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	4	Feminine
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	6	Neuter
Ала не бойте се , деца , за утрешния ден !	9	Masculine
Понякога те спохождат неспокойни сънища .	4	Masculine
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	10	Feminine
Петър поиска да прочете писмото .	4	Neuter
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	15	Masculine
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	17	Masculine
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	5	Feminine
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	2	Masculine
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	22	Masculine
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	18	Masculine
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	8	Masculine
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	17	Feminine
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	4	Neuter
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	17	Masculine
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	23	Masculine
, казва Камерън Диас .	3	Feminine
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	13	Feminine
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	9	Neuter
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	2	Neuter
Седем загинаха при небивали бури в Европа	6	Feminine
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	11	Feminine
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	9	Feminine
Успешното решение или ползотворното преговаряне изисква гъвкавост .	1	Neuter
Емануил Йорданов и неговият заместник Здравко Зафиров дадоха пресконференция , за да обявят резултатите от проверката .	6	Masculine
Вадят ни от черния списък до края на годината	4	Masculine
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	8	Feminine
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	8	Neuter
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	0	Masculine
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	8	Masculine
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	14	Feminine
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	12	Masculine
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	4	Neuter
Това заяви вчера след приемането на промените в закона шефът на икономическата комисия Никола Николов .	0	Neuter
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	13	Masculine
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	16	Masculine
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	6	Masculine
- Съдове като картини	3	Feminine
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	21	Masculine
, казва Николай Стоянов .	2	Masculine
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	7	Feminine
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	18	Neuter
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	0	Feminine
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	4	Masculine
Хора от махалата са се жалвали и в транспортното министерство .	8	Neuter
Буш поведе с 300 гласа във Флорида	6	Feminine
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	14	Feminine
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж .	5	Feminine
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	16	Neuter
Време е да спрем с подобен подход .	0	Neuter
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	6	Feminine
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	7	Neuter
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	14	Neuter
Останала без пари , а се налагало ...	0	Feminine
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	4	Masculine
Вера СТАМОВА ( 45 г. ) , инженер , София :	0	Feminine
, писа " Дъблин Ивнинг Хералд " .	5	Masculine
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото .	4	Neuter
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	1	Masculine
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	16	Neuter
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	2	Feminine
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	8	Masculine
Но пък в същото време се вменява на майсторите да обучават чираци и калфи със сключен трудов договор .	11	Masculine
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	10	Feminine
Сух режим ще има в Перник заради мача между " Миньор " и ЦСКА .	0	Masculine
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	9	Masculine
Не съм го виждал .	3	Masculine
Пламен Орешарски , зам.-министър на финансите	1	Masculine
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	15	Neuter
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	25	Neuter
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	2	Feminine
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	8	Neuter
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	3	Neuter
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	11	Masculine
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	13	Feminine
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	2	Feminine
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	4	Feminine
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	0	Feminine
Всички се зарадваха на истинския пролетен ден .	4	Masculine
Истинският учен цени повече от всичко факта .	0	Masculine
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	16	Masculine
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	4	Masculine
Европейската политика за ядрена безопасност е сред приоритетите на европейската политика .	0	Feminine
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	11	Masculine
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	2	Masculine
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	6	Feminine
Според друго предсказание на Артър Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация .	14	Feminine
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	1	Masculine
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	10	Masculine
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	1	Feminine
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	13	Feminine
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	16	Feminine
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	5	Masculine
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	5	Neuter
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	14	Neuter
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	2	Masculine
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	3	Feminine
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	6	Masculine
Излязла Гана с качамачената лъжица в ръка .	1	Feminine
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	4	Masculine
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът .	0	Masculine
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	7	Neuter
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	9	Neuter
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	5	Masculine
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	16	Neuter
Необичайно сложна , конкретна , въплътима до последната точка и запетая .	3	Feminine
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	7	Masculine
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	26	Feminine
Комисията по търговия започна масови проверки .	0	Feminine
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	4	Feminine
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	27	Masculine
Антония САВОВА ( 20 г. ) , журналистка , София :	4	Feminine
Джина отпи от сока си и с мъка го преглътна .	0	Feminine
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе .	1	Masculine
Но поне не беше с цената на срамно съучастничество .	7	Neuter
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	16	Feminine
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	21	Neuter
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	2	Feminine
В резултат на експлозията се запалили и пострадали в различна степен около 30 леки автомобила .	9	Feminine
Бизнес , горещи страсти , любов и омраза , коварство ...	7	Feminine
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	21	Masculine
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	4	Neuter
Златни пясъци въвежда от януари пропускателна такса от 3 лв. за автомобил , се разбра вчера .	1	Masculine
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	1	Neuter
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	3	Masculine
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	4	Masculine
Най-много пари ще бъдат взети от Европейската инвестиционна банка .	8	Feminine
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	23	Feminine
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	13	Neuter
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	6	Neuter
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	3	Feminine
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	9	Neuter
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	6	Neuter
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	1	Masculine
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	4	Feminine
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	8	Feminine
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	13	Neuter
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	11	Feminine
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	20	Masculine
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	7	Feminine
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	4	Feminine
Жителите на Нови пазар искат смърт за изверга	7	Masculine
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	26	Feminine
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	12	Feminine
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	3	Feminine
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	13	Masculine
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	2	Feminine
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	5	Masculine
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	23	Masculine
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	0	Neuter
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	4	Feminine
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	17	Neuter
Доходът им обаче е десетина пъти по-висок .	5	Masculine
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	2	Feminine
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	4	Masculine
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	17	Masculine
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	2	Feminine
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	1	Masculine
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	4	Feminine
, писа " Дъблин Ивнинг Хералд " .	3	Masculine
Светослав МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София :	1	Masculine
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия .	0	Masculine
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	6	Masculine
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	8	Feminine
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	6	Neuter
Красимира СЕРАФИМОВА ( 49 г. ) , икономист , София :	4	Feminine
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	14	Neuter
Общината ще спре движението на площада още на 27 декември .	3	Neuter
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	4	Masculine
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	13	Feminine
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	0	Feminine
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	3	Feminine
На всеки 15 минути метрото изхвърляше стотици люлинци край полите на паметника на София .	7	Masculine
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	9	Feminine
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	13	Feminine
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	7	Feminine
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	16	Neuter
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	8	Masculine
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	7	Masculine
При задължение от 10 млрд. долара и население от 7 млн. души на всеки човек се падат малко над 1000 долара .	14	Masculine
Николай ПЕЙЧЕВ	0	Masculine
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	12	Masculine
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	18	Neuter
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	2	Masculine
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	0	Feminine
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	3	Neuter
Ертъл падна по време на втория манш на състезанието в Земеринг ( Ав ) .	6	Masculine
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	5	Masculine
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	12	Neuter
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	2	Neuter
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	9	Masculine
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	3	Masculine
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	22	Masculine
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	8	Feminine
Когато пуснали тока , тя се взривила .	6	Feminine
Европейската практика познава най-различни ситуации .	4	Feminine
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	4	Masculine
И тя е отговорна за действията му .	1	Feminine
Лавина сватбари навлязоха в двора .	4	Masculine
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	9	Masculine
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	7	Feminine
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	1	Feminine
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	14	Feminine
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	7	Masculine
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	8	Masculine
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	0	Neuter
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	15	Masculine
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	1	Neuter
Любовта на хората към себе си е вечна .	7	Feminine
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	3	Masculine
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	18	Feminine
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	11	Masculine
Арменци и евреи искат новини на майчин език по БНТ	9	Feminine
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	9	Masculine
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	16	Feminine
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	1	Masculine
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	20	Masculine
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	9	Feminine
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	15	Masculine
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	21	Masculine
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	3	Neuter
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	21	Masculine
Тя чак се просълзи от смях .	5	Masculine
Обувките на момиченцето все още не са намерени .	0	Feminine
Ван Дам снима по 9 часа на ден	7	Masculine
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	0	Masculine
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година .	4	Masculine
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	13	Feminine
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	0	Masculine
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	6	Masculine
Сякаш е негово дихание .	2	Neuter
По една торба орехи се събираха всяка вечер .	6	Feminine
, твърди Пейчев .	2	Masculine
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	1	Feminine
Той е достоен за награда .	2	Masculine
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	16	Neuter
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	2	Masculine
На вятъра отидоха и парите за частна подготовка и усилията на горките седмокласници .	12	Masculine
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	5	Masculine
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	23	Masculine
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	16	Masculine
Спор за олимпийска виза при най-леките в свободната борба	7	Feminine
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	5	Masculine
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	16	Masculine
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	20	Masculine
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	10	Neuter
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	20	Neuter
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	4	Masculine
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната .	6	Masculine
Според Димитров механизмът на пренасянето на болестта не налагал такива мерки .	8	Masculine
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	1	Masculine
Но те са съставени от представители на една партия .	8	Feminine
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	6	Feminine
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	13	Masculine
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	4	Masculine
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	18	Masculine
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	8	Feminine
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	9	Feminine
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	1	Masculine
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	19	Masculine
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	6	Feminine
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	2	Neuter
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	16	Masculine
Мнението на Стоян не беше различно .	2	Masculine
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	9	Neuter
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	1	Masculine
Дал ли му я е ?	0	Masculine
Има две по-големи сестри .	3	Feminine
Тялото му било събирано на части по съседните градини .	8	Feminine
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	2	Neuter
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	14	Feminine
Десетки загинаха при наводнения в Азия	5	Feminine
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	0	Masculine
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	2	Feminine
Валя цяла нощ , святка се , гърмя .	2	Feminine
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	7	Neuter
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	15	Feminine
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	11	Neuter
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ .	15	Neuter
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	10	Neuter
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	10	Masculine
Зрелостните изпити ще са по български език и литература , гражданско образование и предмет по избор .	11	Neuter
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	3	Feminine
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	13	Masculine
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	2	Neuter
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и на децата до 18 г.	10	Neuter
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	3	Feminine
Камион се заби в скат	0	Masculine
Георги Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода .	11	Feminine
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	5	Feminine
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	1	Masculine
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	7	Masculine
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	11	Masculine
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	4	Masculine
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	17	Masculine
Бензиностанцията е на фирма " Беев & Беев " .	3	Feminine
Това , което видях на видеокасетите от кастинга , беше изключително .	10	Neuter
Вървим през късна ноемврийска вечер .	2	Feminine
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	12	Feminine
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	13	Masculine
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	9	Feminine
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	7	Feminine
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	9	Masculine
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	5	Feminine
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	7	Masculine
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	9	Masculine
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	23	Feminine
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	9	Feminine
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	18	Masculine
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	1	Masculine
Твоите писма прогониха самотата около мен .	3	Feminine
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	19	Masculine
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	3	Masculine
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	19	Neuter
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	0	Neuter
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	6	Neuter
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	3	Feminine
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	6	Masculine
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	4	Feminine
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	2	Feminine
- Имахте и практическа демонстрация с военно поделение ...	6	Neuter
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	27	Neuter
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията .	7	Feminine
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ?	0	Feminine
- Никога не съм бил по-добре	4	Masculine
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	0	Neuter
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	0	Neuter
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	8	Feminine
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	7	Neuter
Доларът	0	Masculine
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	0	Masculine
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	22	Masculine
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир .	8	Masculine
При осъществяване на функциите си министърът на отбраната се подпомага от началника на Генералния щаб и заместник-министър .	3	Feminine
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	2	Masculine
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	10	Neuter
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	8	Feminine
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	2	Feminine
Поля ПОПОВА ( 22 г. ) , студентка , София :	0	Feminine
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	0	Feminine
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	3	Masculine
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	24	Neuter
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	13	Masculine
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	5	Neuter
Излята наведнъж .	0	Feminine
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	10	Masculine
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	9	Masculine
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	0	Masculine
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	14	Feminine
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	11	Feminine
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	9	Masculine
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	5	Feminine
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	9	Masculine
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	5	Feminine
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	2	Masculine
На срещата бе и образователният министър Димитър Димитров .	7	Masculine
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " .	12	Masculine
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	14	Feminine
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	10	Neuter
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	14	Neuter
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	0	Masculine
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	14	Feminine
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	16	Feminine
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	1	Masculine
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	6	Masculine
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	4	Masculine
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	2	Masculine
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин .	5	Neuter
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	11	Feminine
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	6	Masculine
Търсенето на социална подкрепа е характерно при 60-годишните и по-възрастните лица .	10	Neuter
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	19	Masculine
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	6	Neuter
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	16	Feminine
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	20	Masculine
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе .	4	Feminine
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	7	Masculine
Цената на петрола мина $ 35 за барел	0	Feminine
Всичко беше в дим .	3	Masculine
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	6	Masculine
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	13	Masculine
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	24	Masculine
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	3	Masculine
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	2	Masculine
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	0	Neuter
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	6	Feminine
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	19	Feminine
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	7	Feminine
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	9	Masculine
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	7	Feminine
Поразяват само на близко разстояние .	3	Neuter
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	11	Neuter
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	8	Masculine
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	20	Feminine
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	6	Neuter
С игривост се запомни и Стоян Райчевски .	1	Feminine
Не виждам откъде идва монополизмът .	4	Masculine
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	14	Feminine
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	6	Neuter
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	16	Masculine
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	18	Masculine
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	11	Neuter
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	6	Feminine
Ще говоря с него , защото той иска това .	6	Masculine
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	8	Masculine
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	4	Masculine
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	10	Masculine
Той планира и въвеждането на 24-часова програмна схема .	0	Masculine
Той е около 3,9 % .	4	Masculine
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	5	Masculine
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	8	Masculine
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	9	Masculine
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	27	Neuter
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	7	Masculine
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	4	Neuter
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	13	Feminine
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	1	Feminine
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	4	Masculine
Христо Николов	1	Masculine
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	10	Feminine
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	6	Masculine
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	9	Masculine
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	10	Masculine
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	12	Feminine
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	1	Feminine
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	15	Masculine
Държавата определя броя на студентите .	4	Masculine
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	26	Feminine
Бебе почина от пневмония	0	Neuter
Всички погледи като слънчогледи се извъртяха към вратата .	7	Feminine
Антраксът на белите дробове започва като грип .	6	Masculine
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	3	Feminine
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	4	Masculine
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	4	Feminine
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	0	Masculine
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	15	Masculine
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	10	Neuter
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	24	Masculine
Личният живот на гражданите е неприкосновен .	3	Masculine
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	11	Neuter
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	21	Feminine
Последната е поела грижата за възстановяването на къщата .	7	Feminine
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	14	Masculine
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	5	Masculine
Червенков е бивш началник на разведките зад граница и ВКР .	2	Masculine
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	0	Feminine
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	14	Masculine
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	5	Masculine
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	17	Masculine
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	9	Neuter
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	21	Neuter
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	5	Feminine
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	4	Masculine
В момента тя работи с 90 % вносни суровини .	8	Feminine
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	20	Feminine
Батето влезе в Спортната палата след 1 г.	0	Neuter
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	12	Neuter
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	0	Masculine
Изписаха се реки мастило по този въпрос .	2	Feminine
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	6	Feminine
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	0	Masculine
Защото в България икономическата ситуация е специфична .	6	Feminine
Те изгориха цяла кола с дърва .	5	Neuter
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	11	Feminine
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	16	Neuter
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	5	Masculine
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	2	Neuter
Катина БОЙКОВА ( 22 г. ) , барманка , София :	0	Feminine
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	14	Masculine
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	20	Feminine
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	7	Neuter
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	12	Feminine
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	2	Masculine
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	8	Feminine
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	11	Feminine
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	7	Masculine
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	7	Masculine
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	2	Feminine
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	10	Neuter
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	9	Masculine
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	0	Neuter
Ставам и отивам при отворения прозорец .	5	Masculine
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	0	Masculine
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	3	Feminine
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	8	Masculine
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	5	Neuter
Том с мъка вдигна глава от масата .	6	Feminine
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	7	Feminine
Най-напред иде да я буди момчето .	5	Neuter
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	9	Masculine
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	9	Masculine
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание .	1	Masculine
Това е основното .	0	Neuter
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	3	Neuter
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците .	4	Feminine
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	4	Feminine
Трябва да се почисти градинката до блока .	4	Feminine
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	13	Neuter
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	3	Masculine
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	0	Masculine
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	1	Feminine
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	0	Masculine
Нина ПАВЛОВА , ( 34 г. ) , продавачка , София :	0	Feminine
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	0	Neuter
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	25	Feminine
Официалният език в републиката е българският .	1	Masculine
Сред последните пет звездни имена са Дженифър Лопес на 13-то място и Тара Палмър-Томкинсън .	12	Feminine
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	2	Feminine
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	8	Masculine
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	2	Feminine
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	20	Neuter
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	12	Feminine
Президентът Петър Стоянов беше гост на Международния карнавал на хумора и сатирата в Габрово .	1	Masculine
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа .	3	Feminine
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	20	Masculine
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	18	Masculine
Рецидивистът Красе Гуменяка дошъл в кръчмата .	1	Masculine
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	0	Masculine
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	1	Neuter
" Критикувах се / Четох си конско . "	6	Neuter
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	5	Neuter
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	17	Masculine
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	21	Masculine
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	5	Neuter
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	2	Feminine
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	15	Masculine
Бомби и убийства белязаха 2000 г.	4	Feminine
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	9	Feminine
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	8	Feminine
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	6	Feminine
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	2	Masculine
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	17	Masculine
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	10	Masculine
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	5	Neuter
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	3	Feminine
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	7	Masculine
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	5	Masculine
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	10	Masculine
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес .	5	Masculine
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	25	Masculine
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа .	2	Neuter
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	6	Masculine
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	5	Neuter
Буш сезира Върховния съд на САЩ	5	Masculine
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	16	Neuter
Развяха свастика пред паметник на Ботев	5	Masculine
При изработването на закона сме спазили всички директиви на Евросъюза , твърди Славински .	12	Masculine
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	3	Masculine
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	3	Masculine
Търсенето на социална подкрепа е характерно при 60-годишните и по-възрастните лица .	2	Feminine
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	25	Masculine
Глава десета	0	Feminine
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	17	Masculine
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	8	Masculine
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	12	Neuter
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче .	0	Feminine
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	7	Feminine
Какво стана с този човек ?	0	Neuter
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	23	Masculine
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	0	Feminine
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	16	Neuter
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	3	Feminine
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	16	Feminine
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	0	Masculine
Според Катрин Дилън е ощетен в сравнение с Камерън .	8	Masculine
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	13	Feminine
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	7	Neuter
Тя е в обединяването .	3	Neuter
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	0	Neuter
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	9	Feminine
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	2	Neuter
Но поне не беше с цената на срамно съучастничество .	8	Neuter
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	2	Feminine
, тюхка се Яна .	3	Feminine
Лейк Болдуин и Лейк Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) .	4	Masculine
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон Хампарцумян .	3	Feminine
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	3	Masculine
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	18	Neuter
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	12	Masculine
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	8	Masculine
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	4	Feminine
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	3	Masculine
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	5	Masculine
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	5	Masculine
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	4	Feminine
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	26	Feminine
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	16	Feminine
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	1	Feminine
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	8	Feminine
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	18	Masculine
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	12	Feminine
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	18	Neuter
Уважаеми господин председател , уважаеми господин министър-председател , господа министри , колеги !	8	Masculine
Подобен прием на такова високо ниво е безпрецедентен в историята на БПЦ .	5	Neuter
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	0	Feminine
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	18	Feminine
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	5	Neuter
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	1	Masculine
Бившата No 1 в тениса Щефи Граф ще плати данъци 27 млн. DM .	2	Neuter
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16 800 лв.	4	Masculine
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	15	Masculine
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	3	Masculine
Кавалери на орден " Стара планина " - първа степен	0	Masculine
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	1	Masculine
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	8	Masculine
За обединен Израел призова в словото си пред депутатите премиерът Барак .	2	Masculine
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	14	Masculine
Радостина МИНЧЕВА ( 23 г. ) , студентка , София :	7	Feminine
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	4	Masculine
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	12	Feminine
Режимът на обектите на държавната и общинската собственост се определя със закон .	6	Feminine
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	20	Masculine
Кой мислиш , че е дошъл ?	0	Masculine
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	1	Feminine
Холера и антракс идат от Румъния	2	Masculine
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	0	Masculine
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	6	Neuter
Абсурдната ситуация разкрива и шефът на Държавното лесничейство Георги Грънчаров .	9	Masculine
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	18	Feminine
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	3	Feminine
20000 четирилистни детелини е събрала 65-годишната петричанка Мария Трендафилова .	5	Feminine
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	0	Masculine
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	11	Masculine
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	10	Feminine
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	2	Feminine
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	7	Feminine
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	15	Feminine
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	12	Masculine
Според бургазлии излъчването ще доведе до отлив на зрители по трибуните на стадиона в квартал " Лазур " .	12	Masculine
Мето се разписа и срещу " Нефтохимик " за купата .	0	Masculine
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС .	7	Neuter
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	3	Feminine
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	0	Masculine
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	3	Masculine
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	4	Neuter
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	2	Masculine
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	7	Feminine
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	22	Neuter
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	28	Masculine
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	8	Neuter
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	6	Neuter
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	4	Masculine
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	21	Neuter
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	2	Masculine
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	9	Neuter
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	9	Masculine
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	1	Feminine
В офертата влиза и самолетният билет София - Цюрих - София .	5	Masculine
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	6	Masculine
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	6	Masculine
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	13	Masculine
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	12	Feminine
Бил е разузнавач в ДС .	4	Feminine
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	5	Masculine
Призракът на национализма отдавна броди из Европа .	6	Feminine
Той застана между прозореца и масата .	5	Feminine
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	8	Feminine
ДНЕС В " ДЪРЖАВЕН ВЕСТНИК "	3	Masculine
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	3	Feminine
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	0	Feminine
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	2	Masculine
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	13	Masculine
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	17	Feminine
Все пак не смятате ли , че именно благодарение на нея нещата все пак тръгват напред ?	10	Feminine
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	6	Masculine
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	5	Masculine
Нападателят е арестуван .	2	Masculine
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	2	Masculine
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	0	Feminine
Два мача в Македония играят баскетболистките	5	Feminine
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ?	3	Neuter
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	1	Feminine
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	1	Feminine
Ерик Франк Ръсел	1	Masculine
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	16	Masculine
И ще продължа да го правя .	4	Neuter
Договорът ни с консултанта " Дойче Банк " също не предвиждал обезщетения при липса на сделка .	5	Feminine
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	2	Neuter
През кой период на годината са най-много пътнотранспортните произшествия ?	1	Masculine
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	1	Feminine
Една отпрана дъска отстрани постоянно , еднообразно , глухо и безразсъдно клепеше .	1	Feminine
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	21	Feminine
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	17	Masculine
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	7	Feminine
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	4	Neuter
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	8	Feminine
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	3	Feminine
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	5	Neuter
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	23	Masculine
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " .	10	Feminine
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	2	Feminine
Вера АЛЕКСАНДРОВА	0	Feminine
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител .	5	Neuter
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	12	Masculine
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	19	Feminine
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	3	Neuter
- Може би в рамките на 1000 лв.	7	Masculine
Следващите игри за сексуалните малцинства ще се състоят през 2002 г. в Сидни .	1	Feminine
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	5	Neuter
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	11	Masculine
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	1	Masculine
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	10	Neuter
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	3	Neuter
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга .	8	Masculine
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	2	Masculine
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	9	Feminine
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	6	Masculine
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	21	Feminine
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	3	Masculine
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	6	Feminine
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	1	Neuter
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	15	Feminine
Разтворът в случая заместваше думата простор .	0	Masculine
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	12	Feminine
Изграждането на общодостъпна среда ще се организира от общината .	2	Feminine
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	11	Feminine
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	10	Feminine
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	8	Feminine
В намесата на пазара ще се включи и " Бенк ъф Джапан " , смятат дилърите .	9	Masculine
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	9	Masculine
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	5	Feminine
" Олимп " засенчи " Орион " .	1	Masculine
Пощенска станция доставя храна и булки по домовете	1	Feminine
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	26	Masculine
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	12	Masculine
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз .	9	Feminine
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията .	0	Masculine
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	11	Masculine
Странджата изведнъж го свали болестта на леглото .	0	Feminine
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	10	Neuter
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	9	Masculine
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	11	Feminine
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	3	Feminine
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	5	Feminine
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	0	Masculine
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	0	Feminine
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	1	Feminine
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	16	Neuter
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	6	Masculine
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре .	4	Neuter
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	6	Masculine
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	2	Masculine
Разбира се , че искаме да влезем в Европа .	8	Feminine
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	8	Masculine
След 14 месеца вицепремиерът Петър Жотев обяви нейния провал .	8	Masculine
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	2	Masculine
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	9	Masculine
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	8	Feminine
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	21	Masculine
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	5	Masculine
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	6	Masculine
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	16	Neuter
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	8	Neuter
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	28	Feminine
Още по-неразбираем е тогавашният партиен печат .	5	Masculine
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	2	Neuter
- Жена ми изчезна .	1	Feminine
Анатоли ЦВЕТКОВ ( 35 г. ) , свободна професия , София :	1	Masculine
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	15	Feminine
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	4	Feminine
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	7	Masculine
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	9	Feminine
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	5	Neuter
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	5	Masculine
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	1	Masculine
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч .	0	Feminine
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	12	Neuter
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	6	Masculine
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	5	Feminine
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	14	Masculine
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	20	Masculine
Дорде не сгреши човек веднъж , дядо попе .	3	Masculine
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	10	Masculine
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие .	3	Masculine
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	11	Masculine
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	11	Neuter
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	8	Neuter
Уважаеми господин председател , уважаеми господин министър-председател , господа министри , колеги !	0	Masculine
Косово и България са религиозните полюси на Балканите	7	Masculine
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	10	Neuter
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	4	Feminine
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	15	Masculine
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	1	Feminine
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	22	Feminine
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз .	21	Masculine
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	5	Masculine
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	13	Masculine
Това беше шум от мотори .	0	Neuter
, заяви Оскар Гатнер , говорител на съда в Манхайм .	2	Masculine
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	4	Masculine
Този път Циана не посмя да излъже .	2	Feminine
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	22	Masculine
И някъде през цялото това оцеляване забравихме да живеем .	3	Neuter
След направена рентгенова снимка обаче лекарите установили двустранна пневмония .	5	Masculine
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	3	Feminine
Така сегашните средно 12 лв. дневни в страната се увеличават на 24 лв.	12	Masculine
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	3	Feminine
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	10	Neuter
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	23	Masculine
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	4	Masculine
- Няма да го поканя !	3	Masculine
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	12	Feminine
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	7	Masculine
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	5	Masculine
Обслужването на военнослужещите и зареждането с различните номенклатури и стоки .	4	Neuter
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	1	Masculine
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	20	Feminine
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	11	Feminine
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	14	Masculine
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	12	Masculine
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	5	Feminine
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	15	Neuter
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	14	Feminine
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	9	Masculine
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	1	Neuter
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	1	Feminine
Светнаха й очите на стрина Дойна .	1	Feminine
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	9	Neuter
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	19	Feminine
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	9	Neuter
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	16	Masculine
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	5	Feminine
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	10	Feminine
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	0	Neuter
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	4	Neuter
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	19	Masculine
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	9	Masculine
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	2	Masculine
Истински " Тонус " прави само хлебозаводът в Казанлък , предупреди Калниш .	2	Masculine
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	0	Masculine
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	10	Masculine
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	11	Neuter
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	2	Masculine
Ще имате ли нови срещи с жените с пагон ?	8	Masculine
складове за търговия на едро	0	Masculine
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	16	Neuter
КОГО чакат тия хора ?	0	Masculine
- Бих живяла спокойно с около 1000 лв. на месец .	9	Masculine
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	8	Masculine
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	3	Masculine
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	15	Feminine
И това на практика стана .	1	Neuter
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	1	Feminine
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	2	Masculine
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	2	Neuter
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	20	Feminine
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	6	Masculine
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	22	Neuter
Сумата се оказала в полза на БЗК чрез авалиране на 3 записа .	6	Feminine
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	8	Feminine
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	7	Masculine
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	16	Neuter
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	9	Masculine
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	8	Neuter
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	9	Neuter
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	18	Neuter
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	8	Neuter
Нова година , нов век , ново хилядолетие - това е голяма граница във времето .	0	Feminine
Колата изглежда , че русалката е продала .	0	Feminine
В празничната еуфория ракети запалиха гори , плевни , сгради , апартаменти .	3	Feminine
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	0	Masculine
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	4	Feminine
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	14	Feminine
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	7	Feminine
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	12	Masculine
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	0	Masculine
Не мога да си спомня да е пяла .	7	Feminine
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	22	Masculine
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	12	Masculine
Изолират пушачите	1	Masculine
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	0	Neuter
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	7	Feminine
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	8	Feminine
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	4	Masculine
" Избягвам ситуации , в които представянето ми ще се оценява публично . "	2	Feminine
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	6	Feminine
Пиратки заглушиха речите на политиците и изпълненията на музикантите на Нова година в центъра на София .	15	Feminine
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	2	Feminine
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването .	2	Masculine
Това , че е тук , е тайна .	7	Feminine
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	11	Neuter
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	2	Masculine
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	10	Feminine
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	1	Feminine
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	5	Neuter
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	6	Masculine
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	0	Neuter
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	6	Feminine
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	5	Masculine
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	10	Feminine
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	13	Feminine
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	1	Masculine
В. " Франкфуртер Рундшау " ( Германия )	3	Masculine
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	21	Feminine
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	13	Feminine
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз .	22	Masculine
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	4	Masculine
Трясък оглася планини , полета - земя трепери .	4	Neuter
- Помните ли думите на полковник Иванов , който преподаваше във Военната академия ?	8	Masculine
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	15	Feminine
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	11	Masculine
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	5	Feminine
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	8	Masculine
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	8	Neuter
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	0	Feminine
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	27	Masculine
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	0	Feminine
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	11	Masculine
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	1	Neuter
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	3	Masculine
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	9	Neuter
Мелани Грифит прекалявала с хапчета за отслабване	0	Feminine
Първи стана Олександър Береш ( Укр ) .	0	Masculine
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	7	Neuter
Сега той ще отиде в редовната армия .	1	Masculine
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно .	1	Masculine
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	16	Masculine
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	11	Neuter
Какво стана с този човек ?	4	Masculine
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	11	Masculine
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	1	Neuter
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	6	Neuter
Радко Янкулов оставил Канал 3 заради спорта	1	Masculine
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	12	Neuter
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	3	Masculine
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	20	Feminine
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	18	Feminine
Бизнес , горещи страсти , любов и омраза , коварство ...	3	Feminine
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	10	Masculine
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	1	Feminine
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " .	5	Feminine
Успоредно с хляба леко се повишиха и цените на всички тестени и сладкарски изделия .	2	Masculine
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	3	Neuter
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	3	Feminine
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	4	Masculine
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	4	Feminine
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	13	Feminine
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	8	Masculine
Момчето било в III клас в 59-о ОУ .	6	Neuter
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	1	Masculine
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	2	Masculine
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	5	Feminine
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	1	Masculine
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	12	Masculine
Според решението на последната Национална конференция на СДС съвместяването на постове е недопустимо .	4	Feminine
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	15	Feminine
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	11	Feminine
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	6	Neuter
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	1	Feminine
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	1	Masculine
Сега той се възстановява в имението си Хайгроув .	7	Masculine
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	10	Masculine
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	12	Feminine
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	8	Neuter
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	6	Masculine
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	5	Neuter
Националният ни отбор победи Алжир с 2 : 1 като гост в последната си контрола за годината .	16	Feminine
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	14	Masculine
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	1	Masculine
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	11	Neuter
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	2	Masculine
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване	4	Feminine
Той бил съвременник и приятел на св. Василий Велики и на св. Григорий Богослов .	11	Masculine
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	10	Feminine
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	6	Neuter
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	0	Neuter
Просто двигателят на процеса не е подбран правилно .	1	Masculine
Вероника КЕРПИЧЕНКО ( 22 г. ) , студентка , София :	0	Feminine
Не изглежда бяло ...	2	Neuter
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	2	Feminine
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	2	Masculine
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието .	9	Masculine
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	11	Neuter
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	4	Feminine
Дядо Захари гледа и се чуди .	1	Masculine
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	6	Masculine
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	9	Masculine
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	4	Masculine
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	14	Feminine
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	0	Masculine
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	11	Feminine
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда .	5	Masculine
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	16	Masculine
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	3	Feminine
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	7	Masculine
МО е против разсекретяването на досиетата на военните разузнавачи .	8	Masculine
Най-колоритно бе въплъщението му в лидера на крайнодясната Партия на свободата в Австрия Йорг Хайдер .	5	Masculine
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	9	Feminine
Минути след него дойде и Христо Бисеров , но след 45 минути напусна сградата .	13	Feminine
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	5	Feminine
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	8	Neuter
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	10	Masculine
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	2	Neuter
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	20	Masculine
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	2	Feminine
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	0	Feminine
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша .	6	Neuter
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	4	Feminine
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	15	Masculine
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	15	Feminine
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	17	Feminine
Падна чудна лятна нощ , прохладна и свежа .	5	Feminine
Ако се провали , получава минус 1 .	5	Masculine
Тодор Гунчев , председател на Студентския съвет в УНСС :	5	Masculine
Населението държи 1,5 млрд. долара на влогове	6	Masculine
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	13	Masculine
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	6	Masculine
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	12	Feminine
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	5	Masculine
Това бе петата загуба за " Арсенал " като гост за сезона .	2	Feminine
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	9	Masculine
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	10	Masculine
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	16	Neuter
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	6	Feminine
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	2	Feminine
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	6	Masculine
Все още българският гений е геният на завистта .	5	Masculine
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	0	Masculine
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	1	Masculine
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	4	Neuter
Мик Джагър пак гледа разголването на жена си	1	Masculine
По това време бяхте началник ?	2	Neuter
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	7	Masculine
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	2	Neuter
Цветана ГЕОРГИЕВА ( 58 г. ) , историк , София :	0	Feminine
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	12	Masculine
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	1	Feminine
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	5	Neuter
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	9	Feminine
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни .	1	Feminine
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	9	Masculine
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	7	Feminine
Състезателят загубил контрол на един от завоите и излетял от трасето с много висока скорост .	14	Feminine
Мор на пушачи през новия век	2	Masculine
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	7	Neuter
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	12	Masculine
Предпочитах да бях му го давал .	3	Masculine
Роми берат душа след клане в кръчма	2	Feminine
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	6	Feminine
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	2	Feminine
Израелският премиер Ехуд Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера .	10	Masculine
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	14	Masculine
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	2	Masculine
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	11	Masculine
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	3	Masculine
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	5	Masculine
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	16	Feminine
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА .	16	Feminine
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	6	Masculine
Но има и една по-широка картина - благоденствие и стабилност за региона .	9	Feminine
България няма да има представител в тениса на летните игри .	9	Feminine
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	23	Feminine
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	10	Feminine
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	16	Masculine
Това ни раздели и с Кръстьо Петков .	5	Masculine
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	6	Masculine
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	12	Masculine
Ето някои идеи за използването на книгата .	2	Feminine
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	8	Neuter
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	17	Feminine
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	4	Feminine
- Но аз ще бъда най-нещастният .	5	Masculine
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	17	Masculine
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	12	Feminine
Ще посрещнете ли Дядо Коледа на метростанция " Сердика " ?	8	Feminine
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	14	Feminine
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	5	Masculine
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	0	Neuter
Опозицията дава новия бюджет на Конституционния съд	0	Feminine
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	12	Feminine
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	12	Feminine
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	1	Neuter
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	0	Masculine
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак .	13	Masculine
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	2	Feminine
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	5	Masculine
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	10	Feminine
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	2	Feminine
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	9	Masculine
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия .	8	Feminine
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	17	Masculine
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	19	Masculine
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	21	Masculine
Мария ТЕОФИЛОВА ( 22 г. ) , студентка , София :	3	Feminine
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	14	Masculine
" Бръмбари " в кабинета на прокурор Чирипов	1	Masculine
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	3	Feminine
Йорданка ДАШЕВА ( 58 г. ) , фризьор , София :	7	Masculine
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	7	Feminine
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	2	Neuter
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	3	Masculine
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	4	Neuter
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	14	Masculine
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	21	Masculine
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	15	Masculine
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	18	Feminine
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	7	Masculine
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	7	Feminine
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	1	Neuter
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	23	Masculine
В колата се възцари неловко мълчание .	1	Feminine
През 2000-ата имаше някаква светлинка в края на тунела .	3	Feminine
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	4	Masculine
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	2	Feminine
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор Колев .	8	Masculine
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията .	1	Masculine
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	24	Neuter
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	11	Feminine
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	2	Feminine
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	6	Neuter
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	6	Feminine
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	2	Neuter
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	15	Masculine
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	2	Feminine
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	23	Masculine
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	4	Masculine
Това оправдаваше тяхната коалиция от два субекта - СДС и Народен съюз .	10	Masculine
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	3	Masculine
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	7	Masculine
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	4	Feminine
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	7	Masculine
Това е най-голямото международно признание за фирмата	4	Neuter
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	6	Masculine
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	15	Masculine
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	11	Neuter
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	11	Neuter
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	3	Feminine
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	3	Feminine
Иван ЛАЗАРОВ , лекар , София :	5	Feminine
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната .	0	Masculine
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет .	9	Feminine
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	17	Feminine
Дилема , напълно достойна за Буридановото магаре .	5	Neuter
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	4	Feminine
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	26	Masculine
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците .	9	Feminine
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	16	Feminine
Близостта на Джина го върна в апартамента .	3	Masculine
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	3	Feminine
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	3	Neuter
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	22	Neuter
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	2	Masculine
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	20	Neuter
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	9	Neuter
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	3	Feminine
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	1	Masculine
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	11	Feminine
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	17	Feminine
, съобщи шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков .	2	Masculine
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	11	Neuter
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	16	Masculine
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	9	Neuter
Учи , когато си с най-бистър ум .	5	Masculine
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	5	Neuter
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	11	Masculine
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	11	Feminine
По какъв начин се процедира спрямо кръглите сираци и бойците с тежко семейно положение ?	2	Masculine
- Докъде стигнаха преговорите за доставка на етилен за девненския " Полимери " ?	7	Masculine
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно .	2	Masculine
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	4	Masculine
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	10	Neuter
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	2	Feminine
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	19	Feminine
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . "	5	Neuter
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	11	Masculine
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	7	Masculine
Президентът на фирма " Вега " ги освободил с връзки	2	Feminine
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	20	Neuter
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	1	Masculine
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	0	Masculine
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	8	Masculine
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	3	Feminine
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	7	Masculine
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	0	Feminine
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	18	Feminine
Беше подценила Краси , което беше грешка .	2	Masculine
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	8	Masculine
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	1	Masculine
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	7	Feminine
И едно правило : всяка задача има решение !	4	Feminine
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	0	Feminine
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	2	Masculine
Вадят ни от черния списък на 1 декември	7	Masculine
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април .	5	Masculine
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	12	Masculine
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	14	Neuter
През кой период на годината са най-много пътнотранспортните произшествия ?	4	Feminine
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	5	Feminine
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	20	Feminine
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	14	Feminine
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	2	Masculine
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	9	Neuter
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	21	Feminine
Тя води преговори за присъединяване към ЕС .	0	Feminine
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	15	Masculine
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	9	Masculine
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	0	Neuter
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	21	Masculine
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	2	Masculine
- Имаме програма за ограмотяване .	4	Neuter
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	11	Neuter
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	3	Masculine
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	7	Feminine
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	3	Neuter
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет .	8	Masculine
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	5	Masculine
Депутатите намалиха с 50 % и патентният данък за инструкторите на шофьорските курсове .	9	Masculine
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	0	Feminine
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	12	Masculine
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	6	Neuter
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	9	Feminine
Нивите бяха удавени в къпина и бурен .	6	Masculine
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	26	Feminine
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	8	Feminine
- След последното заседание на Съвета по отбрана министерството вече има ли становище по предстоящите промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	22	Feminine
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	12	Masculine
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	16	Neuter
МВР уволни 4 дребни риби заради " Филчевгейт "	4	Feminine
На вятъра отидоха и парите за частна подготовка и усилията на горките седмокласници .	4	Feminine
Животът невинаги е лесен , но знанието е сила .	0	Masculine
Андон му обяснил , че най-хубавият празник е Гергьовден .	1	Masculine
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	9	Feminine
Те имат предимство пред тези норми на вътрешното законодателство , които им противоречат .	2	Neuter
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	8	Feminine
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	8	Masculine
Сега очевидно очаквате утвърждаването и влизането в сила на тези нормативни документи ?	5	Neuter
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	3	Masculine
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	2	Neuter
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	4	Feminine
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	7	Feminine
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	9	Masculine
Нощ , дъжд , мъгла , неприятно време след хубав ден .	0	Feminine
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	4	Feminine
Или си представи , че пишеш писмо на приятелка .	6	Neuter
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	13	Neuter
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	4	Feminine
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	15	Feminine
Според автора лъжата и неискреността крепят света на възрастните .	1	Masculine
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	2	Feminine
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	7	Feminine
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	6	Feminine
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	3	Neuter
Станимир Димитров откри за гостите още в 5-ата мин , но Игнатов изравни .	8	Feminine
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	1	Feminine
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	0	Masculine
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	17	Neuter
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	17	Masculine
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	11	Feminine
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	1	Feminine
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	25	Masculine
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	1	Neuter
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	7	Neuter
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	4	Feminine
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	3	Feminine
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	5	Masculine
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	20	Masculine
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	14	Masculine
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	22	Neuter
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	17	Masculine
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	3	Feminine
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	17	Masculine
Дори снежинките под фенера върху побелелия тротоар .	6	Masculine
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	10	Masculine
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	2	Feminine
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	7	Feminine
Полковникът отново седна зад бюрото си .	4	Neuter
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	10	Feminine
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	15	Feminine
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	7	Feminine
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	8	Feminine
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	7	Feminine
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	22	Masculine
По какъв начин се процедира спрямо кръглите сираци и бойците с тежко семейно положение ?	9	Masculine
Стотици други са намерили приложение в медицината , науката , спорта , културата и държавните институции .	0	Feminine
- обяви изпълнителният шеф на " сините " Наско Сираков . -	2	Masculine
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	12	Feminine
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	17	Feminine
Подпалиха колата на изобретател	1	Feminine
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	17	Feminine
За работодателите студент е синоним на несериозник .	4	Masculine
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	19	Masculine
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	8	Masculine
Серафим Тодоров загинал на място .	1	Masculine
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	0	Feminine
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	19	Feminine
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	0	Masculine
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз .	7	Masculine
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	5	Feminine
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	12	Feminine
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	11	Neuter
Тоест , Европа познава всякаква практика в това отношение .	7	Neuter
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	9	Masculine
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	7	Masculine
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	8	Feminine
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	13	Feminine
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	15	Feminine
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции .	10	Feminine
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	0	Feminine
Сима ВЛАДИМИРОВА	1	Feminine
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	10	Masculine
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	12	Feminine
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	0	Neuter
Според друго предсказание на Артър Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация .	13	Feminine
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	3	Feminine
Писателят бил любящ баща и съпруг	1	Masculine
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	9	Feminine
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	8	Masculine
Мето се разписа и срещу " Нефтохимик " за купата .	9	Feminine
Поля ПОПОВА ( 22 г. ) , студентка , София :	4	Feminine
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	0	Neuter
Виц на деня	2	Masculine
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	3	Masculine
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	5	Feminine
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	3	Feminine
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	11	Neuter
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	20	Neuter
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	0	Neuter
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж .	14	Masculine
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	2	Feminine
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	9	Masculine
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	1	Masculine
2 от тях са попаднали в главата .	0	Masculine
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	7	Neuter
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	10	Neuter
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	18	Masculine
Друг хеликоптер " Бел " направлявал военните машини заради лошата видимост сред пушеците .	3	Masculine
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	0	Feminine
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	3	Neuter
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	2	Feminine
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	17	Masculine
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	9	Masculine
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	0	Masculine
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	1	Feminine
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	4	Masculine
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	13	Masculine
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	2	Masculine
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас .	8	Neuter
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат .	7	Masculine
Човек на " Херта " ще наблюдава играта на Томаш днес срещу " нафтата " .	0	Masculine
Единият от загиналите е съдията от Върховния съд на Испания Франсиско Керол .	10	Masculine
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	10	Neuter
Книгата ни връща в детството на именития швед .	0	Feminine
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	6	Masculine
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	25	Masculine
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	4	Masculine
Слънцето бе заседнало зад сините далечни планини на запад .	8	Masculine
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	1	Neuter
Пу присвива очи .	2	Neuter
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	6	Neuter
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	3	Feminine
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	2	Neuter
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	16	Feminine
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	2	Feminine
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	8	Masculine
84 лв. плюс 26 % за горницата над 1380 лв.	1	Masculine
Договорил е посещения с колегите си от Канада , Унгария , Армения .	4	Masculine
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	4	Feminine
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	3	Feminine
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	13	Feminine
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	14	Neuter
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	7	Masculine
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	16	Feminine
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия .	10	Feminine
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	20	Masculine
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	11	Neuter
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	3	Masculine
И нека приемаме това естествено , без да се озлобяваме на заблужденията на предците ни .	3	Neuter
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	9	Feminine
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	14	Masculine
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	8	Neuter
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	9	Neuter
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	16	Masculine
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	4	Feminine
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	8	Feminine
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата .	11	Masculine
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	1	Feminine
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	25	Neuter
Това предупреди вчера шефът на Съюза на вносителите на автомобили Стефан Хаджиниколов .	0	Neuter
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	7	Feminine
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него .	12	Masculine
Те изгориха цяла кола с дърва .	3	Feminine
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	7	Masculine
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година .	4	Masculine
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	6	Feminine
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	6	Masculine
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	9	Feminine
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	5	Neuter
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	8	Masculine
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	2	Neuter
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	9	Neuter
Досега нямам нито едно наказание от Дирекцията за строителен надзор , допълни той .	8	Masculine
С чернилка по устните си , Деси кашляше вчера в детската токсикология на спешната клиника .	1	Feminine
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	6	Feminine
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	26	Feminine
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	0	Masculine
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв.	5	Feminine
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	15	Feminine
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	4	Neuter
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	3	Masculine
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	22	Feminine
Имаше сприхав , шотландски характер .	1	Masculine
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	0	Neuter
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал .	5	Masculine
И две по-малки предложения за поправки .	1	Neuter
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	5	Neuter
Всички говорят , че ти си му казал това .	6	Masculine
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	1	Neuter
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир .	14	Feminine
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	3	Masculine
Разговор между съседи :	2	Masculine
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	1	Masculine
- Татко пристига с влака в четири .	4	Masculine
Всички тези въпроси чакат отговор .	4	Masculine
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	8	Neuter
На държавния печат е изобразен гербът на Република България .	5	Masculine
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	4	Neuter
Как ще се реши той ?	4	Masculine
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	15	Neuter
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	7	Masculine
Огнеборците потушили пламъците за 20 минути .	0	Masculine
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	27	Neuter
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	7	Masculine
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	4	Masculine
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	7	Neuter
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	17	Feminine
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	5	Neuter
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	11	Neuter
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	21	Feminine
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	13	Feminine
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става .	3	Masculine
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	8	Feminine
Това е смисълът , простото и ясно съдържание на първия документ .	2	Masculine
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	10	Neuter
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	8	Feminine
Всяко силно чувство е суеверно .	1	Neuter
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	17	Masculine
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	7	Masculine
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец Паисий " към 17,30 ч .	8	Masculine
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	13	Masculine
Бизнесменът издъхнал на място .	1	Masculine
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход .	6	Masculine
Враждата между двете легенди дойде след седмица бурни дебати .	3	Feminine
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	4	Feminine
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м.г. започна от вчера .	8	Feminine
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	14	Feminine
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	11	Masculine
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	3	Neuter
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	9	Feminine
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	4	Feminine
Местната власт е безсилна .	3	Feminine
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	7	Feminine
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	16	Masculine
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	9	Masculine
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	24	Feminine
Такъв е светът днес .	2	Masculine
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	14	Neuter
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	22	Feminine
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик .	1	Masculine
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	1	Masculine
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	5	Feminine
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	2	Neuter
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей на рождения си ден .	2	Neuter
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	4	Neuter
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	6	Feminine
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	14	Masculine
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	13	Masculine
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	10	Neuter
, смята Пенчев .	2	Masculine
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	1	Feminine
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	5	Masculine
Нека го прочете за поука .	1	Masculine
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	15	Feminine
Това обаче било политическа интрига извън дневния ред на СДС .	9	Masculine
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	0	Masculine
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	13	Feminine
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	12	Masculine
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	8	Masculine
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано .	1	Masculine
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	5	Masculine
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	23	Masculine
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	11	Feminine
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	10	Feminine
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	0	Masculine
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	0	Neuter
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	8	Feminine
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	14	Feminine
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	5	Feminine
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	7	Feminine
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	5	Feminine
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	13	Masculine
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	4	Feminine
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	24	Feminine
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	1	Feminine
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	16	Feminine
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	12	Feminine
- Пламен Арсов е обвинен за притежание на нерегламентирани устройства ?	4	Masculine
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	2	Masculine
Това заяви шефът на парламента Йордан Соколов .	6	Masculine
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	13	Feminine
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	12	Feminine
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	5	Feminine
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	6	Masculine
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	14	Feminine
20 % за горницата над 960 лв.	3	Feminine
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	13	Neuter
Трифон РАЙКОВ , ( 75 г. ) , пенсионер , София :	1	Masculine
Ентусиасти поливат новото хилядолетие след среднощно бягане	0	Masculine
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	3	Masculine
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	10	Masculine
Доходът им обаче е десетина пъти по-висок .	0	Masculine
Забраниха даренията от наематели в общината	5	Feminine
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	4	Masculine
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	13	Masculine
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	10	Masculine
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	11	Masculine
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	2	Masculine
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	0	Feminine
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	22	Feminine
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	12	Masculine
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	2	Masculine
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	0	Feminine
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	20	Masculine
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	18	Feminine
КНСБ за първа година не отбеляза с митинг 1 май - Деня на труда .	8	Masculine
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	18	Masculine
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	17	Feminine
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	5	Masculine
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	13	Masculine
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	5	Masculine
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство .	2	Masculine
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	3	Feminine
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	8	Masculine
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	5	Masculine
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	2	Masculine
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	11	Masculine
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	3	Masculine
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	22	Feminine
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	14	Feminine
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	1	Feminine
Времето не може никой да го спре .	5	Neuter
Георги КАЙКОВ ( 13 г. ) , ученик , София :	9	Feminine
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	26	Feminine
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	8	Masculine
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	9	Masculine
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	8	Masculine
Поръчката е чрез американската компания " Транс амониа " .	0	Feminine
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	0	Masculine
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	5	Feminine
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	3	Feminine
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	6	Neuter
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	8	Feminine
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	6	Feminine
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	0	Neuter
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	9	Feminine
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	18	Neuter
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	8	Masculine
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	17	Masculine
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	25	Feminine
- Има ли много бедни момчета при вас ?	5	Neuter
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	4	Feminine
Българката облива комисията с обилна информация за бащата на светската държава .	5	Feminine
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	16	Neuter
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	12	Neuter
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	9	Masculine
Преднината на Буш падна под 500 гласа	6	Masculine
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	11	Feminine
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	11	Masculine
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	15	Feminine
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	14	Masculine
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	20	Feminine
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	3	Feminine
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	10	Neuter
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	1	Masculine
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	1	Masculine
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	5	Masculine
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	17	Masculine
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	8	Neuter
Малко от спестените средства са останали .	3	Neuter
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	10	Masculine
Продадоха Пампорово за $ 11 млн.	3	Masculine
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	3	Feminine
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ?	10	Masculine
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	9	Masculine
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	7	Neuter
Как се изразява то в съвременното ни общество ?	3	Neuter
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	19	Masculine
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	6	Feminine
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	7	Masculine
Заради наводнения временно бе спряно част от столичното метро .	4	Neuter
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	8	Masculine
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	3	Neuter
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	4	Masculine
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	14	Masculine
Излязохме и ние с дядо Гено .	4	Masculine
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	1	Masculine
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	12	Feminine
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	2	Feminine
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	9	Masculine
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	8	Masculine
Не знам кого да питам .	2	Masculine
Участието си потвърдиха всички балкански страни .	0	Neuter
Трябваше ли да има подобна емисия ?	5	Feminine
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	11	Feminine
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	20	Feminine
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	8	Masculine
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	4	Neuter
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	14	Feminine
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	14	Masculine
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	10	Feminine
Разделете се с сиво-черната гама .	3	Feminine
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	3	Feminine
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	10	Masculine
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	17	Feminine
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	6	Feminine
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	9	Masculine
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	0	Feminine
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	11	Feminine
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	24	Masculine
В Москва или в нашата страна ?	5	Feminine
Стотици други са намерили приложение в медицината , науката , спорта , културата и държавните институции .	4	Neuter
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	8	Feminine
Но с доста голямо закъснение , все пак .	4	Neuter
Вотът е на 23 декември .	3	Masculine
Същевременно това не означава , че не можете да се промените .	1	Neuter
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	4	Masculine
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	11	Neuter
Светослав КАНОГЕРЕВ ( 20 г. ) , работник в БЧК , София :	11	Feminine
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване .	2	Masculine
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	6	Feminine
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	10	Masculine
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	15	Masculine
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	7	Feminine
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	20	Neuter
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	3	Feminine
Райка растеше като цвете в градина .	5	Feminine
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	10	Masculine
Татко е стар приятел на краля и кралицата .	0	Masculine
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	0	Neuter
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	25	Neuter
Президентът Стоянов е първият източноевропеец избран за член на съвета .	5	Masculine
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	11	Feminine
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	21	Masculine
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	10	Feminine
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	7	Neuter
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	12	Masculine
Икономическата полиция влезе в " Плама "	0	Feminine
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	8	Neuter
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	9	Feminine
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	2	Neuter
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	5	Masculine
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	11	Neuter
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	1	Neuter
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	11	Masculine
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	15	Feminine
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	6	Masculine
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	9	Feminine
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	13	Masculine
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	6	Masculine
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	24	Neuter
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	3	Neuter
Общините затягат колана още през януари	0	Feminine
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	8	Neuter
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	23	Feminine
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	2	Feminine
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	8	Masculine
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	7	Feminine
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	4	Feminine
Израелският премиер Ехуд Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера .	5	Masculine
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	0	Masculine
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	3	Masculine
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	21	Feminine
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	13	Neuter
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	6	Feminine
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ .	12	Feminine
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	4	Masculine
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	6	Masculine
Ти трябва да си весела .	4	Feminine
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	0	Neuter
Каква е целта на това заседание ?	4	Neuter
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	4	Feminine
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	4	Feminine
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	13	Feminine
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " .	14	Masculine
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	4	Neuter
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	12	Masculine
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	19	Feminine
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	1	Feminine
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	5	Feminine
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	2	Neuter
Ринг+ прави студио в София	2	Neuter
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	3	Feminine
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	21	Masculine
И точно тези качества видяхте у жените с пагони ?	8	Masculine
Законен е само гражданският брак .	3	Masculine
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	5	Feminine
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	8	Masculine
Видинските доктори искат 350 лв. заплата	5	Feminine
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	10	Feminine
Тази седмица сформират новия югокабинет	3	Masculine
700000 нашенци са избягали на Запад за 10 г.	1	Masculine
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	13	Masculine
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	13	Masculine
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	11	Masculine
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	5	Neuter
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	1	Neuter
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	7	Feminine
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	13	Feminine
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	1	Masculine
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	19	Masculine
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	19	Masculine
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	21	Neuter
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	18	Feminine
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	8	Feminine
Предпочитам я любовница .	2	Feminine
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	18	Neuter
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	12	Feminine
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата .	6	Masculine
Всичко си е струвало , скъпа .	3	Neuter
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	16	Masculine
Смятате ли , че това е осъществима на практика цел ?	9	Feminine
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	15	Neuter
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	4	Masculine
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	5	Feminine
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	6	Feminine
Александър КОЦЕВ ( 19 г. ) , студент , София :	7	Masculine
- разочарован бе административният директор на ЦСКА Боби Божинов .	6	Masculine
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина .	1	Feminine
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	17	Masculine
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	5	Masculine
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	2	Feminine
Анатоли ЦВЕТКОВ ( 35 г. ) , свободна професия , София :	10	Feminine
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	3	Neuter
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	1	Neuter
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	2	Masculine
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	6	Feminine
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	8	Masculine
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение .	0	Feminine
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	9	Feminine
Той гледаше към бясно въртящия се цифров брояч на годините .	7	Masculine
Същото е с математиката .	3	Feminine
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	12	Masculine
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	21	Masculine
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	9	Masculine
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	9	Feminine
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	1	Masculine
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	8	Masculine
Удължаването се налага , защото денят е почивен .	0	Neuter
Антония САВОВА ( 20 г. ) , журналистка , София :	7	Feminine
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	0	Masculine
Новата находка е намерена на 430 километра югоизточно от Банкок .	3	Feminine
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	15	Neuter
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	4	Feminine
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	14	Masculine
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	14	Feminine
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	11	Feminine
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	6	Masculine
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	19	Feminine
Анастасия Мозер и депутати от БЗНС - Народен съюз .	1	Feminine
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	6	Feminine
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	13	Neuter
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	5	Masculine
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	8	Neuter
Делят наново София на по-големи райони	5	Masculine
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	23	Masculine
Всеки в тая стая знае два езика .	5	Masculine
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	9	Masculine
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	7	Feminine
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	7	Feminine
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	11	Masculine
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	9	Masculine
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	5	Masculine
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	13	Feminine
Но с доста голямо закъснение , все пак .	3	Neuter
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	9	Masculine
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	6	Masculine
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	3	Neuter
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	8	Masculine
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	7	Feminine
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	15	Feminine
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	7	Feminine
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата .	1	Masculine
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	3	Masculine
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	6	Feminine
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	1	Masculine
След направена рентгенова снимка обаче лекарите установили двустранна пневмония .	7	Feminine
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	18	Neuter
Париж .	0	Masculine
Даниела ЕНЕВА ( 18 г. ) , студентка , София :	7	Feminine
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	11	Neuter
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	3	Feminine
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	3	Masculine
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	10	Masculine
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	5	Masculine
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	2	Masculine
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	8	Feminine
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	1	Masculine
Противникът обстрелваше селото с дългобойната си артилерия .	4	Feminine
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	19	Feminine
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	6	Feminine
Уволнението на Нешев е напълно законно .	5	Neuter
- Разглежда предложенията за разпределяне на средствата по програми и направления на разходи .	10	Neuter
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място .	14	Neuter
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	1	Neuter
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	13	Neuter
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	21	Masculine
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	2	Masculine
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	22	Masculine
Подпалиха колата на изобретател	3	Masculine
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	7	Masculine
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	0	Masculine
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	5	Masculine
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	12	Feminine
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	24	Feminine
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	13	Masculine
Любовта към себе си е необходима сега .	5	Feminine
Кандидатът съвсем се обърка пред голотата й .	0	Masculine
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	19	Feminine
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	16	Neuter
Отдалечила се бързо от него .	4	Masculine
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	3	Feminine
- успокои го Дяволът и му стори път .	5	Masculine
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	0	Masculine
Упътих го как да стигне до там .	1	Masculine
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	2	Masculine
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	1	Feminine
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	7	Feminine
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	25	Masculine
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	12	Masculine
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	4	Feminine
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	3	Neuter
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	8	Feminine
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	2	Feminine
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	2	Masculine
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	1	Neuter
С произвеждането на избори за Велико Народно събрание пълномощията на Народното събрание се прекратяват .	3	Masculine
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	0	Neuter
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	12	Masculine
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	16	Masculine
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	9	Masculine
Детско ревю премина в дискотека	4	Feminine
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	3	Masculine
В касата имало касети с интересни разговори и отделни документи за незаконното подслушване .	6	Masculine
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	0	Feminine
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	5	Neuter
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	3	Masculine
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	6	Feminine
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	13	Masculine
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	13	Masculine
Република България е единна държава с местно самоуправление .	7	Neuter
По-скъпа вода в жилищата без водомери	1	Feminine
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	9	Neuter
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	11	Neuter
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	4	Masculine
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	12	Feminine
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	1	Feminine
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	2	Masculine
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	0	Masculine
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	6	Feminine
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	21	Masculine
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей	5	Feminine
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	11	Masculine
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	0	Masculine
Бащите влизат в родилното след курс	0	Masculine
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	7	Masculine
" Металург " напуска втора група ?	4	Feminine
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	4	Neuter
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	0	Masculine
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	8	Masculine
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	2	Feminine
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	5	Masculine
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	9	Feminine
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	1	Neuter
Но сега не беше време за писане .	6	Neuter
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	1	Neuter
Светослав МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София :	0	Masculine
В Светия синод обаче не са единни относно евентуално посещение на папата .	11	Masculine
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	14	Masculine
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	3	Neuter
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	21	Masculine
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	18	Neuter
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	11	Neuter
Република България е правова държава .	0	Feminine
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	5	Masculine
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	2	Feminine
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	3	Neuter
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей	2	Neuter
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	0	Feminine
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	0	Masculine
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	15	Feminine
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	7	Masculine
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	2	Masculine
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	10	Feminine
Два езика се знаят от всеки в тая стая .	5	Masculine
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	4	Feminine
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	26	Masculine
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	10	Masculine
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	18	Feminine
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	15	Masculine
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	14	Feminine
Въз основа и в изпълнение на законите Министерският съвет приема постановления , разпореждания и решения .	1	Feminine
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	21	Feminine
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	2	Masculine
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	13	Masculine
Студента него го изпитаха .	0	Masculine
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	12	Masculine
Ето само малка част от списъка с адреси , които ще ви позабавляват .	7	Masculine
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	14	Feminine
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна .	6	Masculine
Тодор Гунчев , председател на Студентския съвет в УНСС :	8	Masculine
Чаровница от Бургас ще дефилира на столичен подиум	7	Masculine
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя .	2	Neuter
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	2	Neuter
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	11	Feminine
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	0	Masculine
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката .	7	Masculine
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	9	Masculine
Харно , ама свако Дан си имал също план ...	8	Masculine
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	9	Neuter
Мафията опита да спре книга за Рабинович	4	Feminine
Той каза да заминеш .	0	Masculine
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	11	Masculine
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	3	Masculine
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	0	Feminine
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	4	Feminine
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	10	Neuter
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	10	Feminine
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	3	Feminine
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	11	Masculine
Заловиха братя бомбаджии	1	Masculine
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	16	Masculine
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	19	Masculine
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	0	Masculine
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	4	Feminine
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	9	Neuter
Делото е заведено на 10 ноември .	2	Neuter
На същото заседание на Народното събрание се избират председател и заместник-председатели .	5	Neuter
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	15	Neuter
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	27	Feminine
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	8	Feminine
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	0	Neuter
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	25	Neuter
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	19	Feminine
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	13	Masculine
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	5	Neuter
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	9	Neuter
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	4	Masculine
А за нас , приятелите му , е непоправима .	4	Masculine
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	3	Masculine
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	6	Masculine
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	21	Neuter
Народът изпадна в екстаз .	0	Masculine
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	17	Neuter
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	2	Neuter
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	5	Neuter
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	6	Neuter
Милка ПРАМАТАРОВА ( 58 г. ) , пенсионерка , София :	7	Feminine
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	4	Feminine
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	8	Masculine
Посъветваха го да замине .	1	Masculine
Той даде пример с " Кремиковци " и " Нефтохим " .	0	Masculine
Катина БОЙКОВА ( 22 г. ) , барманка , София :	9	Feminine
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	18	Masculine
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	19	Neuter
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	21	Feminine
Прехвърляне на права	2	Neuter
Такова ни е решението .	0	Neuter
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	10	Neuter
- Наблюдавате делото " Акрам " .	4	Masculine
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	18	Neuter
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	6	Feminine
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	14	Feminine
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	9	Masculine
Той не е шпионин , само е голям будала .	7	Masculine
СПИН-светила пишат на Бизанти	0	Neuter
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	14	Neuter
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	16	Feminine
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	5	Neuter
Служене в името на Българската армия , служене в името на България !	11	Feminine
Когато наближихме , ние почти не говорехме от умора и вълнение .	8	Feminine
Твоите писма прогониха самотата около мен .	1	Neuter
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	7	Feminine
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	12	Feminine
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	2	Feminine
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	8	Masculine
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	25	Masculine
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	7	Neuter
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	0	Masculine
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	8	Feminine
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	0	Neuter
Но този проблем е само един етап .	2	Masculine
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	4	Feminine
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	5	Feminine
Женското присъствие в армията има и своето положително значение .	7	Neuter
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	9	Feminine
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	0	Feminine
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	12	Neuter
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	18	Masculine
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	20	Masculine
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	5	Neuter
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	28	Neuter
- Кооперирането с българските фирми как върви ?	1	Neuter
Документът защитава от уволнение пациенти с 6 вида заболявания .	4	Masculine
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	12	Neuter
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	12	Masculine
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	13	Feminine
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	19	Masculine
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	8	Masculine
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	3	Masculine
Мерките са заради разпространената в ЕС болест по животните " луда крава " .	8	Neuter
- Следователно вие влияете върху политиката и на Държавния департамент към тези страни при нарушаване на религиозните свободи ?	12	Feminine
Словакия , Дания , Финландия , Ирландия и Литва ще имат по 7 гласа .	4	Feminine
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	6	Feminine
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	7	Feminine
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	14	Masculine
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	23	Neuter
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	4	Masculine
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	12	Feminine
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	8	Neuter
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	14	Neuter
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	6	Feminine
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	7	Neuter
Тя беше мила към вас .	0	Feminine
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	16	Masculine
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	8	Feminine
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	10	Masculine
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	18	Masculine
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	17	Masculine
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	3	Masculine
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	11	Masculine
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност .	5	Masculine
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	12	Feminine
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	19	Masculine
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България .	9	Feminine
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	8	Masculine
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	16	Masculine
В лицето на Югославия какви ще бъдем ние - в мислите , в тяхното виждане ?	14	Neuter
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	8	Neuter
Потвърдиха самоличността на взривения арменец	4	Masculine
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	3	Masculine
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	13	Feminine
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	13	Masculine
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	21	Masculine
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак .	0	Feminine
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	8	Masculine
Излизането от пакта означава пълна изолация	2	Masculine
Дадоха му значка за спомен .	4	Masculine
В книгата е цитирано и изказване на българския президент Петър Стоянов .	7	Masculine
Нека никога нищо не чуя .	2	Neuter
Най-важният въпрос за нас е какъв специалист ще ни изпратят .	6	Masculine
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	6	Neuter
Снимката му беше разпространена из цялата страна .	6	Feminine
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	0	Feminine
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	14	Masculine
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	4	Feminine
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	4	Feminine
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	22	Masculine
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	3	Feminine
Искате ли още втори премиерски мандат ?	5	Masculine
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	9	Neuter
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв.	1	Neuter
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	14	Masculine
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	10	Neuter
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	5	Masculine
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	10	Masculine
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	4	Feminine
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	8	Feminine
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	7	Masculine
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	13	Masculine
Имигрантите са от Молдова и Румъния .	0	Masculine
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	13	Feminine
Пиратки заглушиха речите на политиците и изпълненията на музикантите на Нова година в центъра на София .	10	Feminine
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	1	Feminine
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	15	Feminine
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	16	Feminine
Това е голямо признание за мен .	2	Neuter
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	5	Masculine
Клинтън може да бъде съден отново	0	Masculine
Лидия МИНКОВА ( 47 г. ) , техник , София :	7	Masculine
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	1	Feminine
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	15	Masculine
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	6	Feminine
Констатирахме смъртта в 16,57 ч.	4	Masculine
Ето един пример на процеса на оценка :	2	Masculine
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	19	Feminine
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	0	Neuter
Същевременно има увеличение с 2,3 % на търговията с нехранителни стоки .	7	Feminine
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	3	Feminine
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	6	Masculine
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	2	Masculine
Ева МАРИНОВА	1	Feminine
- Да , разговарях с министър-председателя .	5	Masculine
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	12	Masculine
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	5	Feminine
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	14	Feminine
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	19	Masculine
Говори се примерно за балкански митнически и валутен съюз .	7	Masculine
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	19	Neuter
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	10	Feminine
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	4	Masculine
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	4	Masculine
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	5	Masculine
Талантът е по-често явление от характера .	3	Neuter
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	3	Masculine
Това заяви министърът на отбраната Бойко Ноев .	2	Masculine
Победното попадение в допълнителното време реализира Дерек Морис .	1	Neuter
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	1	Feminine
Подобни прелитания са голяма гордост за Москва	3	Feminine
- К'ва работа , бе ?	1	Feminine
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	5	Feminine
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	22	Masculine
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	19	Masculine
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	3	Neuter
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	6	Feminine
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	4	Masculine
Договорът ни с консултанта " Дойче Банк " също не предвиждал обезщетения при липса на сделка .	15	Feminine
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	22	Feminine
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	4	Feminine
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	7	Masculine
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	19	Masculine
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри .	5	Feminine
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	5	Masculine
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак .	5	Masculine
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	13	Masculine
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	1	Masculine
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	7	Feminine
Седналият до нея студент стана .	3	Masculine
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	15	Feminine
А те обикновено постигат съгласие .	4	Neuter
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	7	Feminine
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	1	Neuter
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	0	Neuter
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	20	Feminine
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	11	Masculine
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	10	Neuter
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	7	Neuter
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	2	Masculine
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	13	Masculine
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	12	Masculine
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	7	Feminine
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	13	Masculine
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	6	Feminine
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	23	Masculine
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	1	Feminine
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	4	Masculine
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев и С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД .	15	Feminine
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	3	Feminine
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	15	Masculine
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	14	Feminine
След три дена го пренесохме по гръб през село .	6	Masculine
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	6	Neuter
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	2	Masculine
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	1	Masculine
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	2	Feminine
В обща експозиция ги събират приятелството и общите им възгледи за изкуството .	5	Neuter
Македония ще бъде на облекчен режим	5	Masculine
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	18	Feminine
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	2	Feminine
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	28	Masculine
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	1	Feminine
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	6	Masculine
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	8	Masculine
Това показват данни от социологическо проучване на агенцията " Витоша Рисърч " .	7	Feminine
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	6	Masculine
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	9	Neuter
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	14	Masculine
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	19	Masculine
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	21	Feminine
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	10	Masculine
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	1	Feminine
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	13	Masculine
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	0	Masculine
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	8	Feminine
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	11	Masculine
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	7	Feminine
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	5	Masculine
Шенген падна	0	Masculine
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	11	Masculine
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	16	Masculine
Интуицията може да ви спаси живота	0	Feminine
На това място тя се умълча .	3	Feminine
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	18	Neuter
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	8	Masculine
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	5	Neuter
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството .	12	Neuter
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	0	Masculine
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	2	Masculine
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин .	7	Neuter
Добре е , че научих за тази идея .	7	Feminine
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	15	Feminine
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход .	0	Masculine
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	16	Feminine
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	7	Neuter
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	6	Masculine
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	16	Feminine
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	15	Masculine
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	16	Neuter
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	4	Masculine
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	21	Masculine
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	21	Neuter
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	10	Masculine
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	11	Masculine
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	6	Feminine
Узнах новината от него .	3	Masculine
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	8	Feminine
А това е добър сертификат за дейността му .	1	Neuter
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	2	Masculine
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	9	Neuter
- Върнах я .	2	Feminine
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	7	Neuter
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	0	Masculine
Силната държава е немислима със слаб парламент .	5	Masculine
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	12	Neuter
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	10	Feminine
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	0	Masculine
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	7	Feminine
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	7	Feminine
Чрез един ваш министър преминаваме към отношенията ви с вестниците .	2	Masculine
Бил е разузнавач в ДС .	0	Masculine
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	2	Masculine
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	6	Feminine
Докъде стигна работата по случая ?	2	Feminine
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	0	Neuter
Икономика	0	Feminine
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	8	Masculine
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	1	Masculine
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	13	Masculine
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	11	Masculine
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	19	Feminine
След 11 години чакане най-сетне дойде Визовден .	3	Neuter
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	24	Neuter
Въпросът не е първосигнален и еднопластов .	3	Masculine
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	4	Masculine
Лидия ЗЛАТЕВА ( 40 г. ) , журналистка , София :	9	Feminine
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	11	Masculine
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	11	Feminine
Не метла , а прахосмукачка .	4	Feminine
Той ти прочете статията .	3	Feminine
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	16	Masculine
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	1	Masculine
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	17	Feminine
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	8	Masculine
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	2	Feminine
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода .	13	Feminine
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	1	Feminine
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни .	1	Feminine
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	17	Masculine
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	11	Neuter
Въз основа и в изпълнение на законите Министерският съвет приема постановления , разпореждания и решения .	8	Masculine
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	10	Neuter
Нали МВР е деполитизирано министерство ?	1	Neuter
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	6	Masculine
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	10	Masculine
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	12	Masculine
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	11	Feminine
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	6	Masculine
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	5	Masculine
Режимът на обектите на държавната и общинската собственост се определя със закон .	0	Masculine
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	19	Feminine
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	1	Masculine
Дечо ДЕЧЕВ ( 18 г. ) , студент , София :	4	Feminine
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати в закана юмруци .	5	Neuter
Около това мнение се обединиха ДПС - депутатите и президентът Стоянов .	10	Masculine
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	3	Masculine
Желаещи за трета реплика не виждам .	3	Feminine
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	3	Masculine
Предстоящите избори били съдбовни .	1	Masculine
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	7	Masculine
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	1	Feminine
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	11	Feminine
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	11	Masculine
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	5	Feminine
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	9	Masculine
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	4	Feminine
Изграждането на общодостъпна среда ще се организира от общината .	3	Feminine
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	11	Masculine
Босилков се виждаше вече господар там ..	0	Masculine
Така съставените актове не пропадат в съда .	2	Masculine
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	15	Masculine
В преследването на бракониерите горските често търсят помощ от полицията .	9	Feminine
Тя изтегли щепсела на телефона .	4	Masculine
На работа в министерството е постъпил през 1977 г.	1	Feminine
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	10	Neuter
Вбесен , Корнезов се върна на заседание .	2	Masculine
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта .	4	Masculine
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	0	Masculine
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	9	Neuter
Писано е било да стане , затова е станало .	0	Neuter
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката .	2	Masculine
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	9	Masculine
С колко лева на месец ще се чувствате богат ?	2	Masculine
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	11	Masculine
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	3	Feminine
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	20	Neuter
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	11	Masculine
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	12	Masculine
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	7	Feminine
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	11	Feminine
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	12	Masculine
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	14	Masculine
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор .	4	Neuter
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	5	Neuter
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	0	Masculine
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	9	Neuter
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	6	Neuter
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	12	Feminine
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	7	Neuter
От взрива се запалил и паркиран наблизо " Ситроен " .	1	Masculine
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	3	Feminine
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	17	Masculine
- Надявам се да ни оневини за атентата срещу него .	9	Masculine
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	15	Neuter
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	5	Masculine
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	7	Masculine
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	11	Masculine
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	14	Masculine
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	2	Neuter
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	16	Masculine
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	9	Feminine
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	11	Neuter
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	11	Masculine
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	2	Neuter
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	16	Neuter
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	5	Masculine
АЕЦ " Белене " стана като Дунав мост - 2	7	Masculine
Това показват данни от социологическо проучване на агенцията " Витоша Рисърч " .	0	Neuter
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	4	Masculine
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	0	Masculine
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица .	9	Feminine
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	20	Masculine
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	10	Feminine
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	16	Feminine
Изгоряха му старите хубави книги .	1	Masculine
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	10	Neuter
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	12	Masculine
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	1	Feminine
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	18	Feminine
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	8	Masculine
По идея на Милен ПАНАЙОТОВ от Видин	4	Masculine
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	14	Masculine
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	7	Masculine
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка .	7	Feminine
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	17	Feminine
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	2	Masculine
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	9	Masculine
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	5	Masculine
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	8	Masculine
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	0	Masculine
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	8	Masculine
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	4	Masculine
Добро начало е процесът на оценката .	5	Feminine
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	5	Masculine
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	20	Neuter
- Намери ли своето решение въпросът за първоначалния медицински преглед ?	4	Neuter
Вяра БАКАЛОВА ( 31 г. ) , инженер , София :	0	Feminine
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	14	Masculine
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	5	Masculine
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя .	6	Feminine
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	4	Feminine
Имаше паница печени картофи .	1	Feminine
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	5	Masculine
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	2	Masculine
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	7	Masculine
Макар и много желана за компаньонка по време на пазар , Виктория Бекъм не е начело в класацията .	9	Masculine
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	16	Neuter
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	21	Feminine
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	16	Masculine
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата .	9	Feminine
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	16	Feminine
Всичко е разрушено .	0	Neuter
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	18	Feminine
Трябва ли бащите да присъстват на раждането ?	2	Masculine
- Този въпрос е свързан с готовността .	4	Masculine
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	7	Masculine
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	7	Masculine
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	15	Feminine
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	2	Feminine
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	11	Feminine
Тодор ИЛИЕВ ( 76 г. ) , пенсионер , София :	1	Masculine
Реакцията на медиите или позицията на вашия министър ?	2	Feminine
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	2	Feminine
Той ще отиде , където го пратят .	0	Masculine
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	14	Feminine
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	4	Masculine
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	5	Masculine
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	22	Feminine
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	0	Neuter
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	1	Feminine
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	6	Feminine
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	9	Neuter
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	10	Feminine
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	5	Neuter
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	14	Neuter
Поезията умира от много музика .	4	Feminine
Режисьор ще бъде Майкъл Бей .	3	Masculine
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	7	Feminine
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	5	Masculine
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	5	Masculine
В книжарницата търсят да назначат продавач .	5	Masculine
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	12	Feminine
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	1	Masculine
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	6	Masculine
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	1	Feminine
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	9	Masculine
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	9	Masculine
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	6	Masculine
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	6	Masculine
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	11	Feminine
- Какъв е случаят с България ?	1	Masculine
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	8	Feminine
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	2	Feminine
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	16	Masculine
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " .	11	Feminine
- Трябва постоянно да държите врага под око !	5	Masculine
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	9	Feminine
Изтърколи се годината на сценичните обещания	2	Feminine
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	1	Feminine
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	1	Masculine
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	10	Feminine
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	6	Feminine
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	11	Neuter
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	6	Feminine
Един ден спрях .	1	Masculine
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	3	Masculine
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	1	Feminine
Това е къщата , в която живееше той .	2	Feminine
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	16	Masculine
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	7	Feminine
АЕЦ " Белене " стана като Дунав мост - 2	6	Masculine
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	20	Masculine
Депозитът за участие в наддаването е 2 млн. лв.	6	Masculine
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	19	Masculine
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	14	Masculine
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	1	Feminine
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	7	Masculine
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	10	Feminine
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	1	Neuter
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	10	Neuter
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	4	Neuter
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	5	Feminine
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	2	Masculine
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	15	Masculine
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	15	Feminine
Березовски разочарован от Путин	1	Masculine
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	2	Neuter
Лавина сватбари навлязоха в двора .	0	Feminine
Англия иска гей-олимпиада	2	Feminine
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	1	Masculine
Бащите влизат в родилното след курс	3	Neuter
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	0	Neuter
И стана алчен за злато .	2	Masculine
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	24	Feminine
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	10	Neuter
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	10	Neuter
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията .	2	Feminine
Иван от вежливост излезе .	2	Feminine
- каза наставникът на " Хебър " Воин Войнов . -	5	Masculine
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	10	Feminine
Той умееше да смекчава конфликтите .	0	Masculine
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда .	3	Feminine
Тодор ИЛИЕВ ( 76 г. ) , пенсионер , София :	7	Masculine
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му .	4	Masculine
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	19	Neuter
Само веднъж си спомни удобствата на своя дом .	7	Masculine
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	20	Feminine
И най-оптимистичният .	1	Masculine
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	11	Feminine
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	11	Masculine
Миналата седмица лекарката бе оправдана от комисията по етика към БЛС .	8	Feminine
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	14	Masculine
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	7	Masculine
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	22	Neuter
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	12	Feminine
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	4	Masculine
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	4	Masculine
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	12	Masculine
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	0	Masculine
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	7	Masculine
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	2	Masculine
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	4	Masculine
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	6	Feminine
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	12	Masculine
Тя чак се просълзи от смях .	0	Feminine
За целта пенсионерите отишли с парите в американското посолство в Киев .	5	Feminine
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	19	Neuter
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	14	Feminine
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	9	Feminine
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	0	Masculine
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак .	1	Neuter
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	21	Masculine
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона !	4	Feminine
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	14	Neuter
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	1	Neuter
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	18	Masculine
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	16	Feminine
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	17	Masculine
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	1	Masculine
Неговото семейство ще да се е заселило в града наскоро след превземането му .	11	Neuter
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	12	Neuter
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	8	Masculine
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	19	Masculine
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	3	Feminine
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	8	Feminine
Ще бъде подменена изцяло настилката на пистата , както и оборудването .	10	Neuter
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	12	Masculine
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	12	Masculine
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	5	Feminine
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	5	Masculine
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	5	Feminine
Старците не можаха да рекат нищо .	5	Neuter
Причините за превишаване на радиационния фон все още се изясняват .	0	Feminine
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	15	Masculine
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	26	Neuter
Всеки пророк е едно просвещение .	0	Masculine
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет .	1	Neuter
Петър каза , че тя го е одраскала .	5	Masculine
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	8	Feminine
, каза водещият шоуто Тодор Колев .	2	Masculine
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	7	Neuter
Том Кланси разкрива далавери на мироопазващите части на ООН	6	Feminine
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	11	Feminine
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	7	Neuter
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	9	Feminine
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	6	Masculine
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	11	Neuter
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	21	Masculine
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	22	Masculine
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	0	Feminine
Ние не искаме позиционна война .	4	Feminine
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	1	Feminine
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	4	Neuter
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	9	Masculine
Очаква се цената му да е около 6700 лири стерлинги .	2	Feminine
Дълго ще чакаш тоя миг .	4	Masculine
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	18	Neuter
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	16	Feminine
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	16	Neuter
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	0	Masculine
Случайно погледът му се спря върху един старец .	1	Masculine
Полицейски шеф предупреди за възраждане на ДС и политическата полиция .	6	Feminine
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	10	Neuter
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	25	Masculine
Изтезаваха го със скука , самота , духовна и телесна стерилност .	10	Feminine
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	15	Feminine
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	16	Masculine
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	13	Feminine
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	4	Masculine
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	9	Masculine
От КНСБ поискаха 30 % увеличение на заплатите в цялото здравеопазване .	9	Neuter
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	14	Feminine
Петър ГЕОРГИЕВ ( 42 г. ) , инженер , София :	3	Feminine
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	13	Neuter
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	2	Masculine
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	8	Feminine
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	8	Feminine
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	11	Feminine
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	11	Masculine
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	6	Masculine
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	11	Masculine
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	1	Masculine
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	8	Feminine
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	10	Feminine
Търси ли ме някой ?	3	Masculine
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	2	Feminine
Едната опора на нацията се просна на леглото , без да сваля фуражката си .	7	Neuter
Лепо беше хубаво момче .	0	Masculine
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	8	Masculine
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	5	Masculine
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	1	Masculine
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	19	Feminine
По подобен начин стои и въпросът със земята .	2	Masculine
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	2	Masculine
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	20	Feminine
Нели МИХОВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	7	Feminine
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	5	Feminine
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	2	Feminine
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	12	Masculine
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа .	0	Feminine
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	11	Masculine
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	2	Masculine
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	6	Feminine
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	21	Neuter
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	15	Masculine
Значи още в обучението търсите начините на съвместимост ?	3	Neuter
Артър Кларк предсказва края на личния живот	0	Masculine
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	3	Masculine
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	12	Feminine
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	10	Feminine
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	5	Neuter
Това са хора , които се броят на пръсти .	8	Masculine
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	6	Neuter
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	11	Masculine
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	3	Masculine
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	5	Masculine
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	9	Masculine
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	10	Masculine
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	12	Masculine
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	4	Masculine
С какви средства купихте оръжието ?	4	Neuter
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	11	Masculine
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	23	Feminine
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	7	Feminine
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	11	Neuter
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	13	Masculine
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	8	Masculine
А тази кампания беше абсолютно необходима .	2	Feminine
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	7	Neuter
Братя рибари се удавиха в язовир	0	Masculine
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	1	Neuter
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	12	Masculine
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	1	Masculine
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	1	Neuter
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	0	Masculine
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	6	Feminine
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	8	Neuter
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	1	Masculine
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	12	Masculine
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	19	Feminine
Хари дойде при нас на 16 години .	0	Masculine
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	2	Masculine
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	12	Masculine
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	14	Masculine
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	10	Neuter
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	11	Neuter
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	3	Masculine
Не се смятам за специалист по отношенията между исляма и християнството .	4	Masculine
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	13	Masculine
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	19	Masculine
Единствено Бюрото по труда може да разреши отстраняването им от работа .	10	Feminine
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	4	Masculine
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	20	Masculine
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	20	Masculine
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	5	Masculine
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	13	Masculine
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	12	Feminine
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	3	Feminine
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	9	Masculine
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна .	3	Feminine
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	18	Masculine
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	7	Masculine
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	3	Masculine
Цялата държавна власт произтича от народа .	1	Feminine
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	4	Feminine
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	7	Masculine
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	2	Masculine
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	4	Feminine
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	11	Masculine
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	15	Masculine
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	2	Feminine
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	8	Feminine
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	7	Masculine
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	19	Neuter
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	13	Masculine
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	0	Masculine
Рекордни финансови загуби за " Блекбърн "	2	Feminine
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	18	Masculine
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	0	Neuter
Обичайното му повишаване на тона обаче едва ли би могло да стресне дори дребен гръцки работодател в България .	15	Masculine
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	14	Feminine
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	2	Masculine
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	3	Masculine
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	0	Feminine
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	16	Feminine
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	4	Neuter
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	6	Masculine
Неговата роля е поддържаща .	1	Feminine
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	5	Feminine
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	15	Masculine
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	14	Masculine
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	5	Feminine
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	7	Masculine
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	0	Feminine
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	15	Masculine
Неговото повествование се отличава с необикновена простота и е понятно за всекиго .	9	Neuter
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	2	Feminine
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	12	Feminine
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	17	Feminine
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	1	Masculine
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	10	Neuter
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	13	Feminine
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	9	Feminine
Не беше удар в прекия смисъл на думата .	2	Masculine
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	1	Masculine
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	10	Neuter
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	0	Neuter
Нашата Бяла книга ще прилича ли на някой от тях ?	0	Feminine
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	2	Masculine
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	5	Feminine
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	1	Feminine
Кой ни признава ?	0	Masculine
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	15	Neuter
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	3	Feminine
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури .	4	Feminine
Около 5000 българчета взеха участие в конкурсите на фондация " Духовно огледало " .	10	Neuter
Пакетът бил изпратен в столичното следствие за експертиза .	2	Masculine
Но без изключителност .	2	Feminine
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	0	Feminine
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	0	Masculine
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	7	Masculine
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	2	Masculine
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	11	Masculine
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа	5	Masculine
Гласът пееше с уморена и равна скръб .	5	Feminine
Талантът е по-често явление от характера .	0	Masculine
Подплашена , черната котка на два скока се озова от дюлята на комина .	0	Feminine
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	9	Masculine
Янков се движи в обкръжението на известния в Бургас автокрадец с прякор Мишката , твърдят полицаи .	8	Masculine
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	5	Feminine
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	18	Feminine
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	11	Masculine
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	3	Masculine
Той не се засегна от неверието ми .	0	Masculine
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	10	Neuter
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	15	Masculine
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	13	Neuter
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	3	Neuter
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	2	Feminine
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	0	Masculine
Теодора Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите .	4	Feminine
А сега научи , че тази мода не била случайна .	8	Feminine
Студентите , които впрочем си бяха взели изпита , заминаха .	0	Masculine
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	10	Feminine
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	18	Masculine
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	10	Feminine
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	12	Masculine
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни .	3	Masculine
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	1	Masculine
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	6	Masculine
Промяната е направена заради влезлия в сила Закон за хазарта .	2	Feminine
Аз ще докажа че съм невинен .	5	Masculine
Договорът му с " Нюрнберг " е до края на сезона .	8	Masculine
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	8	Feminine
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	19	Masculine
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	9	Feminine
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	19	Masculine
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	10	Feminine
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	9	Neuter
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	19	Feminine
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	14	Feminine
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	6	Masculine
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	11	Feminine
Пиратки заглушиха президента на Нова година	5	Feminine
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	5	Masculine
Съпругът на Джанет Джексън я съди за $ 10 млн.	2	Feminine
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	9	Masculine
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	6	Feminine
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче	3	Masculine
Това е чисто пропагандаторски ход .	0	Neuter
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	17	Masculine
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	18	Feminine
Не поемам отговорността за подслушването на депутати .	4	Neuter
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	14	Feminine
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	14	Feminine
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	17	Masculine
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	5	Masculine
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик .	5	Masculine
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	7	Masculine
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	10	Masculine
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	10	Masculine
КРАСАВИЦИТЕ И БАРЪТ	0	Feminine
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	17	Masculine
Дяволът пак го спря :	2	Masculine
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ?	10	Feminine
Подаряваш дъвки на децата .	1	Feminine
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	12	Neuter
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	2	Masculine
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	0	Feminine
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	4	Feminine
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	3	Neuter
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	3	Feminine
Някой полека вратата отворил .	2	Feminine
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	27	Masculine
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	9	Neuter
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	8	Masculine
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	6	Neuter
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	18	Masculine
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	0	Masculine
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	8	Masculine
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	4	Masculine
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	9	Masculine
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	0	Feminine
Левски имаше ръст среден , очи сиви , почти сини .	0	Masculine
Христо Смирненски	0	Masculine
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	9	Feminine
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	6	Neuter
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	13	Masculine
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	21	Masculine
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа .	0	Feminine
, заяви вицето .	2	Neuter
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	5	Feminine
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	2	Feminine
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	6	Masculine
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	1	Feminine
Излизането ни от Пакта за стабилност ще означава пълна изолация от Европа .	3	Masculine
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	1	Masculine
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	1	Masculine
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	11	Neuter
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	2	Masculine
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	1	Neuter
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	3	Neuter
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	20	Masculine
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	19	Masculine
Във връзка със социалните изисквания ли ?	4	Neuter
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	9	Masculine
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	9	Masculine
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	23	Neuter
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	9	Masculine
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	11	Masculine
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	17	Masculine
Според мен решението за развитието на икономиката ни е едно - да заложим на собствените си сили .	2	Neuter
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	4	Feminine
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	0	Masculine
Дадоха му значка за спомен .	1	Masculine
Един пример за загрижеността към войниците .	0	Masculine
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	7	Masculine
Следват я Дженифър Анистън и Кейт Мос .	1	Feminine
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	8	Neuter
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	3	Masculine
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	21	Feminine
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	0	Masculine
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	0	Feminine
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	7	Neuter
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	1	Feminine
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	0	Masculine
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	8	Feminine
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	15	Feminine
Излезе най-новият брой на " Наш дом " - списанието за хората с вкус	6	Masculine
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	4	Feminine
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	14	Feminine
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	10	Masculine
Сняг блокира и главната магистрала в Източна Швеция .	7	Feminine
Овчарят се оказа негов познат .	4	Masculine
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	3	Neuter
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	4	Feminine
Всичко ще хвърля .	0	Neuter
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	19	Masculine
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	23	Feminine
Следват го Стоичков , Надежда Михайлова и Живков .	5	Feminine
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	7	Masculine
Това е специална награда за мен .	3	Feminine
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	14	Neuter
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	13	Masculine
Издадоха спомените на малката принцеса	1	Masculine
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	1	Neuter
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	6	Masculine
Ние с Калина тръгнахме мълчаливо .	2	Feminine
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	5	Masculine
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	6	Masculine
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	1	Feminine
Студентите ли не искат това ?	4	Neuter
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	4	Feminine
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	10	Feminine
Барона му хвърли един съмнителен поглед .	1	Masculine
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	17	Neuter
Определено съм затруднен финансово .	2	Masculine
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	7	Masculine
Вечно заточение в тъма , мълчание и бездейност .	1	Neuter
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	11	Feminine
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	18	Feminine
Дъщерята на Милошевич изпаднала в депресия	5	Feminine
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих .	11	Masculine
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	5	Feminine
Нова година , нов век , ново хилядолетие - това е голяма граница във времето .	3	Masculine
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	9	Masculine
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	11	Neuter
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	8	Masculine
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	1	Masculine
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	10	Masculine
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	9	Feminine
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	14	Masculine
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	1	Masculine
В този случай той се замества по определен от закона ред .	1	Masculine
- От кого е инспирирано ?	2	Masculine
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	5	Feminine
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	10	Neuter
Подробности на стр. 8	0	Feminine
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	9	Feminine
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	14	Neuter
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	11	Feminine
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	6	Neuter
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил .	5	Feminine
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	0	Masculine
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	11	Masculine
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	17	Feminine
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	4	Masculine
$ 37 млрд. загубила Турция от финансови злоупотреби	3	Feminine
В социалното министерство плачат за оставки	5	Feminine
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	21	Masculine
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	22	Neuter
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	14	Masculine
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	1	Feminine
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	16	Neuter
Една приятелка се присъедини към сценичен екип в гимназията .	5	Masculine
Получавате чудесна гривна .	2	Feminine
Не е ли това основата на вашата мисъл ?	4	Feminine
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	9	Neuter
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	5	Neuter
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	0	Feminine
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	15	Neuter
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	10	Neuter
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	12	Masculine
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	12	Masculine
Вместо с ферибот вчера ТИР-овете пресичаха речната ни граница по Дунав мост .	6	Feminine
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	23	Masculine
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	8	Masculine
Бакалов поиска доказателства от Чирипов	0	Masculine
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	22	Masculine
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	5	Masculine
, каза треньорът на " биковете " Тим Флойд .	7	Masculine
Св. Амфилохий се родил в Кесария Кападокийска .	6	Feminine
За по-отговорна и жива ...	1	Feminine
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	23	Masculine
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	1	Masculine
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	12	Masculine
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	12	Feminine
Успехът ще ни донесе преди всичко самочувствие при следващите мачове .	5	Neuter
Предоставил съм материалите на НСС .	0	Masculine
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	1	Masculine
Въпреки че бе по-богата от друга година , тя не направи особено впечатление .	6	Feminine
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	5	Masculine
В случая е възможно блокиране на някое от колелата .	3	Neuter
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	5	Feminine
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	7	Masculine
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	25	Feminine
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	8	Masculine
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	7	Masculine
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите .	0	Masculine
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	5	Masculine
Край , който ние очаквахме много дълго .	2	Masculine
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	0	Masculine
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	1	Neuter
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	1	Feminine
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	2	Feminine
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	0	Neuter
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	4	Masculine
Това съобщи вчера транспортният министър Антони Славински .	6	Masculine
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей	0	Masculine
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	9	Masculine
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	2	Feminine
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година .	2	Masculine
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	4	Masculine
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	5	Feminine
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	17	Masculine
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	5	Neuter
ЕС прогнозира 5,6 % ръст на икономиката ни за 2000 г.	9	Feminine
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	24	Neuter
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	2	Feminine
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	20	Masculine
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	10	Masculine
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	6	Feminine
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	6	Neuter
КНСБ иска стачки за медсестри	4	Feminine
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	10	Feminine
Вики , изправена до печката , измърмори нещо .	0	Feminine
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	5	Masculine
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	4	Feminine
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	23	Feminine
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	13	Masculine
Качиха Евроком на скандинавски сателит	3	Masculine
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	0	Feminine
Демирбанк - България има привлечени средства от граждани и фирми за 52 млн. лв.	0	Feminine
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	19	Masculine
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа .	5	Feminine
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	5	Neuter
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	10	Masculine
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	3	Masculine
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	5	Feminine
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	9	Feminine
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	16	Masculine
, заяви мениджърът му Венци Митов .	2	Masculine
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	5	Neuter
Отивам в магазина да купя нещо .	5	Neuter
Не й го беше казвал четиринайсет години .	4	Masculine
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	13	Masculine
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	14	Feminine
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	8	Masculine
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	0	Masculine
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	12	Masculine
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	4	Feminine
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	1	Feminine
През последните пет години България е сред първите десет основни търговски партньори на Грузия .	13	Feminine
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	8	Neuter
Глава десета	1	Feminine
Всеки човек и всеки народ тегли от ума си .	1	Masculine
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	15	Masculine
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	4	Masculine
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	9	Feminine
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	11	Feminine
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	4	Masculine
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	10	Neuter
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието .	12	Masculine
С гласовете на ОДС Соколов остана шеф на парламента .	8	Masculine
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	21	Masculine
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	16	Masculine
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	4	Neuter
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	6	Masculine
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	11	Masculine
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	4	Neuter
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	2	Masculine
Безредици в Косовска Митровица	3	Feminine
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	0	Masculine
Юнал Лютфи доносничил за пари	2	Masculine
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	5	Masculine
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	2	Masculine
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	4	Neuter
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	13	Feminine
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	19	Masculine
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	4	Neuter
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	13	Neuter
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	8	Masculine
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	8	Feminine
На световните валутни пазари през цялата година доларът растеше спрямо еврото .	7	Masculine
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	14	Masculine
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	7	Feminine
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	4	Masculine
ДС разкрила конспирацията и започнала арести .	5	Masculine
- заяви треньорът на гостите Игор Приложни .	5	Masculine
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	6	Neuter
Но този проблем е само един етап .	6	Masculine
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	12	Masculine
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	10	Feminine
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	16	Masculine
Въпреки че живеят в една преобладаващо християнска страна .	6	Feminine
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	0	Feminine
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто .	10	Feminine
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	23	Feminine
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	16	Masculine
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	2	Feminine
Без солидно материално положение вие едва ли бихте могли да играете широка обществена роля .	13	Feminine
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	5	Feminine
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	15	Feminine
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	3	Masculine
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	7	Masculine
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	4	Feminine
- През новата година се надявам на повече късмет .	2	Feminine
Илиев е настанен в реанимацията на пернишката болница .	6	Feminine
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	14	Masculine
На изходите от площада причакваха мургави сурвакарчета .	3	Masculine
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	4	Masculine
Вашето пожелание за възпитаниците на училището в дните около празниците ?	0	Neuter
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	10	Feminine
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	2	Neuter
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	3	Masculine
- Как ще се извърши самото превъоръжаване ?	5	Neuter
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	14	Feminine
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	17	Feminine
Той не е министър .	0	Masculine
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	1	Masculine
Тя много мило му помаха с ръка .	0	Feminine
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	2	Feminine
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	9	Feminine
Договорените плащания са за над 1 млрд. лв.	5	Masculine
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	9	Masculine
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	0	Feminine
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	6	Feminine
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	0	Masculine
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	4	Masculine
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	14	Neuter
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	3	Masculine
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	17	Feminine
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	11	Masculine
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	6	Masculine
Шефът на Евробанката влияе зле на еврото	6	Neuter
Сетих се кого да попиташ .	2	Masculine
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	15	Feminine
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	8	Feminine
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	17	Feminine
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	9	Masculine
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	20	Masculine
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	7	Neuter
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	3	Masculine
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	11	Masculine
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	4	Masculine
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	13	Neuter
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	12	Masculine
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	7	Feminine
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	7	Neuter
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	10	Neuter
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	6	Feminine
Синдикатите - какви прекрасни актьори	0	Masculine
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	0	Masculine
Летните гафове се оправят с първия сняг	5	Masculine
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	1	Feminine
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	1	Masculine
И водата намаля , а бликаше отвсякъде .	1	Feminine
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	0	Masculine
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	20	Feminine
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	3	Neuter
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	7	Feminine
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	1	Masculine
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък .	9	Feminine
Няма радиация около потъналата " Курск "	3	Feminine
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	7	Neuter
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	5	Masculine
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	9	Feminine
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	15	Feminine
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	6	Feminine
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	11	Feminine
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	9	Masculine
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	6	Neuter
Промяната е направена заради влезлия в сила Закон за хазарта .	7	Masculine
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	1	Masculine
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	10	Masculine
Показват неизвестни документи на Иван Лазаров	2	Masculine
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	7	Masculine
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	4	Feminine
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	1	Neuter
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	0	Masculine
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	3	Masculine
Делян СТЕФАНОВ ( 27 г. ) , преподавател , София :	4	Feminine
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	3	Feminine
Убийства , атентати и бомби доминираха в страната през изминалата 2000 година .	11	Feminine
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	14	Masculine
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	17	Masculine
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	5	Feminine
Предмет	0	Masculine
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	14	Neuter
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	11	Neuter
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	11	Feminine
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ?	9	Feminine
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	20	Masculine
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	6	Feminine
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	6	Feminine
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	21	Neuter
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	7	Masculine
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	15	Neuter
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	10	Feminine
Мястото на Натанаил от синода на Максим бе заето от Инокентиевия владика Гавриил .	11	Masculine
Доказал си го и отново ще го докажеш .	0	Masculine
Преди тях са Христо Стоичков , Глория и Слави Трифонов .	6	Feminine
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	2	Feminine
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	13	Feminine
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	23	Feminine
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	16	Feminine
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	6	Neuter
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	3	Feminine
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	12	Feminine
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	1	Feminine
И едно правило : всяка задача има решение !	7	Neuter
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	0	Masculine
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	13	Neuter
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	6	Feminine
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	16	Masculine
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори .	9	Masculine
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	4	Masculine
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	3	Masculine
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	1	Masculine
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	8	Masculine
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	1	Masculine
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	2	Neuter
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	13	Masculine
Досега нямам нито едно наказание от Дирекцията за строителен надзор , допълни той .	12	Masculine
Връзка лук струва два лева .	3	Masculine
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	15	Masculine
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	1	Neuter
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	11	Masculine
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	8	Feminine
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	11	Masculine
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	15	Masculine
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	8	Masculine
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз .	15	Neuter
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	5	Feminine
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	1	Masculine
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	13	Masculine
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	8	Masculine
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	10	Neuter
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	9	Masculine
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	19	Neuter
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди .	5	Neuter
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	2	Feminine
Съпрузите имат равни права и задължения в брака и семейството .	0	Masculine
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	6	Masculine
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван Костов .	10	Masculine
При температура 30 градуса по празниците тя дори добила тен на плажа .	6	Feminine
Победното попадение в допълнителното време реализира Дерек Морис .	6	Masculine
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	1	Neuter
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	16	Masculine
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	10	Masculine
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	6	Feminine
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	9	Masculine
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	0	Masculine
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата .	3	Masculine
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	20	Masculine
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	7	Feminine
Но това не решава генералните проблеми на икономиката .	1	Neuter
Момъкът отчаяно махна ръка :	3	Feminine
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	11	Masculine
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	15	Neuter
Но мисля , че не това е най-важното .	5	Neuter
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	14	Feminine
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	4	Feminine
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	6	Masculine
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	9	Masculine
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	12	Feminine
Той пристигна едва след два часа .	0	Masculine
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	26	Masculine
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	11	Masculine
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	25	Feminine
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	18	Feminine
Светослав Малинов , политолог	0	Masculine
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	1	Masculine
Делото " Жердицкий " някак незабележимо се сведе до нула .	0	Neuter
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	0	Feminine
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	8	Feminine
Накарах го ТОЙ да ти каже това .	2	Masculine
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	21	Masculine
Детско ревю премина в дискотека	0	Neuter
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	0	Masculine
Тя се позова на данни от румънското здравно министерство .	0	Feminine
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	0	Feminine
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	6	Masculine
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов	7	Masculine
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	14	Neuter
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	18	Feminine
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница .	5	Neuter
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	5	Feminine
Процесът на изработване на Стратегическия преглед на отбраната и мястото на резервните войски в този преглед .	0	Masculine
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	2	Masculine
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	16	Feminine
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	5	Neuter
Иван го чакаше да се върне .	1	Masculine
Георги КАЙКОВ ( 13 г. ) , ученик , София :	7	Masculine
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	10	Masculine
Внезапна уплаха разчупи красивата маска на Джина .	0	Feminine
Разграничаване между себеобвиненията и поемането на отговорност	4	Neuter
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	12	Masculine
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	1	Masculine
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	13	Neuter
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	0	Masculine
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	14	Masculine
Удобно , сигурно , без отказване .	5	Neuter
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	19	Neuter
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	11	Feminine
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	16	Masculine
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание .	4	Masculine
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	4	Masculine
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	26	Neuter
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	15	Masculine
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	20	Feminine
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	8	Feminine
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	9	Neuter
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	16	Neuter
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	9	Feminine
Голям бой го биха .	0	Masculine
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа .	10	Neuter
Това бяха " Турист инвест " и " Петрол холдинг " .	4	Masculine
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие .	8	Neuter
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	13	Neuter
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	12	Feminine
Бивш фабрикант печели процес срещу ДС	1	Masculine
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	1	Feminine
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	13	Feminine
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	10	Neuter
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	15	Masculine
Вера АЛЕКСАНДРОВА	1	Feminine
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	5	Masculine
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	11	Masculine
По природа и по интерес те се явяваха верни съюзници на турците и тук , и другаде в подобни случаи .	1	Feminine
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	13	Feminine
Каква е причината за това избързване във времето ?	5	Neuter
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	19	Feminine
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения :	0	Masculine
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	6	Masculine
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	5	Neuter
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите .	7	Feminine
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	8	Neuter
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	7	Masculine
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	10	Feminine
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	0	Masculine
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	15	Masculine
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	2	Masculine
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	0	Neuter
Йордан Соколов също щял да лобира за атомна централа там .	3	Masculine
Трябваше да вземем медали във всички категории .	6	Feminine
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	3	Feminine
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	9	Masculine
Писмото го донесе РАЗДАВАЧЪТ .	3	Masculine
Тя му даде снимката с детето си .	1	Masculine
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	2	Neuter
Идването на Иван тук е странно .	5	Neuter
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	16	Feminine
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	13	Masculine
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	14	Masculine
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	8	Masculine
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	11	Masculine
В книгата предмет на острите му нападки е упадъкът на нравите през онова време .	10	Masculine
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	14	Masculine
Определи приоритетите си .	1	Masculine
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	18	Masculine
Корабът пътувал за Югославия .	1	Masculine
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	7	Feminine
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	3	Feminine
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	9	Feminine
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	4	Neuter
Някъде се пее родопска песен .	4	Feminine
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	5	Masculine
Разчистванането на Дунав при Нови Сад може да започне още преди Коледа .	5	Masculine
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	10	Masculine
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	13	Masculine
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	11	Masculine
Пристъпи с ръка в джоба .	2	Feminine
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	18	Feminine
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	13	Masculine
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	6	Masculine
Отношенията между лидерите на ПЕС и на БСП са обективно затруднени и от друго обстоятелство .	14	Neuter
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	4	Masculine
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	2	Masculine
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	10	Feminine
Евролевицата също ще чака утрешния ден , за да изготви позиция .	4	Masculine
Еньо продължаваше да гледа втрещено .	0	Masculine
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	8	Masculine
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	18	Masculine
Срамота е да се появявате в небрежен външен вид пред началника .	10	Masculine
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	8	Masculine
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	12	Masculine
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	8	Masculine
Последната е поела грижата за възстановяването на къщата .	5	Neuter
Нина КАРАСТОЯНОВА ( 57 г. ) , пенсионерка , София :	4	Feminine
Георги Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода .	10	Feminine
Обожавах дискусиите по английски за Селинджър , Мили , Уортън и Фиджералд .	5	Masculine
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	21	Feminine
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	8	Neuter
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	3	Masculine
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	6	Masculine
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	4	Feminine
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	6	Masculine
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	5	Feminine
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	20	Neuter
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	14	Feminine
- Аз ще го посрещна .	3	Masculine
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	6	Masculine
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	3	Masculine
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	19	Neuter
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	11	Masculine
Следващата седмица отново ще има преговори между МС и синдикатите .	0	Feminine
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	18	Feminine
Зенкович е шило в торба .	2	Neuter
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	8	Masculine
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	6	Feminine
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	10	Feminine
В колата екна смях и кикот .	5	Masculine
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	15	Feminine
Единият от загиналите е съдията от Върховния съд на Испания Франсиско Керол .	9	Feminine
Форумът е от днес до 3 декември в НДК .	6	Masculine
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	6	Masculine
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	5	Masculine
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	8	Feminine
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	14	Masculine
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	9	Masculine
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	2	Feminine
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	8	Masculine
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	9	Neuter
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	16	Masculine
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	23	Feminine
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	3	Feminine
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	1	Neuter
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	2	Feminine
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	12	Masculine
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	2	Neuter
Местната власт е безсилна .	1	Feminine
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	10	Masculine
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	17	Feminine
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път .	1	Feminine
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	12	Feminine
Ние имаме неизпълнени квоти за износ в ЕС поради проблеми с достигането на така нареченото дъно на пазара .	14	Neuter
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	6	Masculine
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	4	Masculine
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	7	Neuter
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	12	Feminine
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък .	5	Masculine
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	21	Masculine
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	24	Masculine
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	11	Neuter
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	6	Neuter
Така отделните части на един район са със съвсем различни проблеми и особености .	12	Feminine
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	8	Feminine
Водолазите са готови за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата	0	Masculine
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	0	Masculine
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	9	Feminine
И препоръча всичко да се снима в близък план ...	2	Neuter
На международните борси цената му достигна до 33-35 долара за барел ( 62 литра ) , което рефлектира и върху цените на течните горива у нас .	10	Masculine
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	10	Masculine
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	17	Neuter
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	4	Masculine
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	0	Masculine
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	2	Neuter
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	4	Feminine
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	5	Masculine
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	17	Masculine
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица .	3	Masculine
500 лева глоба за предприемачите , които не спазят срока	4	Masculine
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	1	Masculine
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	11	Masculine
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	15	Feminine
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	19	Masculine
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	0	Feminine
Кого че съм видял те ядосва ?	3	Masculine
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	10	Feminine
Столът е между масата и стената .	5	Feminine
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	20	Feminine
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	11	Neuter
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	1	Neuter
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	6	Masculine
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	10	Masculine
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	25	Feminine
Лансирането на новото поколение на А4 също бе нестандартно .	8	Neuter
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	9	Masculine
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	0	Masculine
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	16	Neuter
Накарах го ТОЙ да ти каже това .	1	Masculine
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	11	Masculine
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	1	Feminine
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	7	Feminine
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	20	Feminine
Взривиха мерцедеса на футболен бос	3	Masculine
Който падне в бой за свобода , не умира .	0	Masculine
- Не играя тото и този път няма да играя .	6	Masculine
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	10	Masculine
- Следователно вие влияете върху политиката и на Държавния департамент към тези страни при нарушаване на религиозните свободи ?	5	Feminine
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	13	Feminine
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	9	Feminine
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	10	Feminine
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	4	Feminine
Бомбата била поставена под задната лява седалка .	5	Feminine
Но ме е спирала несигурността , новото потъване в беднотията , в безработицата .	9	Feminine
Само още едно стъпало и ти ще отмъстиш .	2	Neuter
Как да използвате тази книга	4	Feminine
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	11	Neuter
След годините раздяла с баща и сестра през май т.г. се появила .	8	Masculine
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	13	Feminine
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	3	Feminine
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката .	1	Neuter
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	7	Neuter
Личният живот на гражданите е неприкосновен .	0	Masculine
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	1	Feminine
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	15	Masculine
Но острият отговор на Анкара показва , че идилията в българо-турските отношения не е безусловна .	4	Feminine
Увеличавайки се , количеството става по-голямо количество .	6	Neuter
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	1	Feminine
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	8	Neuter
Панелите на слънчевите батерии бяха сгънати като акордеон за транспортирането .	7	Masculine
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	12	Masculine
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	7	Masculine
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	2	Feminine
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	5	Feminine
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	4	Masculine
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	2	Feminine
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	17	Feminine
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	2	Masculine
Имат ли място в приоритетите на тази стратегия отбраната и сигурността ?	6	Feminine
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	0	Feminine
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	3	Masculine
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	3	Masculine
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	2	Neuter
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	4	Feminine
При новата технология обаче това е невъзможно .	4	Neuter
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	16	Masculine
Чете се криминална книга .	3	Feminine
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	10	Masculine
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	16	Masculine
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	5	Neuter
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	0	Feminine
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	3	Masculine
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	18	Masculine
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	6	Feminine
До края на седмицата ще стане всичко ясно .	3	Feminine
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	17	Feminine
Не че измамата не е често срещана .	6	Feminine
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	24	Masculine
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	13	Feminine
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	15	Masculine
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	6	Feminine
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	1	Neuter
Този обект се строи незаконно .	0	Masculine
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал .	11	Masculine
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	0	Masculine
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	8	Masculine
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	7	Masculine
Ринг+ прави студио в София	0	Masculine
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	7	Feminine
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	4	Masculine
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	12	Masculine
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	11	Masculine
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	3	Feminine
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	10	Neuter
Оригиналните картички ще пристигнат с дипломатическа поща най-късно в сряда .	9	Feminine
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	15	Masculine
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	0	Masculine
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	9	Feminine
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	12	Feminine
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	10	Feminine
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	16	Feminine
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	2	Neuter
Рик Лазио реагира по следния начин :	0	Masculine
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	0	Feminine
Военният лидер на Хамас избягал от палестински затвор	3	Masculine
Българката облива комисията с обилна информация за бащата на светската държава .	9	Feminine
Забраната на пиратките подпали България	4	Feminine
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	6	Neuter
Предпочитам да бях му го дал .	3	Masculine
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	7	Masculine
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	1	Feminine
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	5	Masculine
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	7	Masculine
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	8	Masculine
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	3	Feminine
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	3	Masculine
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите .	13	Feminine
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	16	Masculine
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	4	Masculine
Моя малка скъпа Нели .	1	Feminine
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	12	Masculine
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	7	Masculine
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	12	Neuter
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	1	Masculine
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	13	Neuter
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	1	Neuter
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	0	Masculine
Според автора лъжата и неискреността крепят света на възрастните .	6	Masculine
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	2	Feminine
- Кои са новостите в областта на военномедицинското осигуряване ?	5	Feminine
Това означава протести без спиране на работата .	4	Neuter
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	8	Feminine
Според Националното сдружение на общините сериозните финансови затруднения са настъпили през есента на 1999 г. и пролетта на 2000 г.	19	Feminine
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	11	Feminine
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	4	Feminine
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	0	Masculine
Как оценявате реалния резултат от гласното изричане на проблемите ?	6	Neuter
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	12	Feminine
С какви средства купихте оръжието ?	2	Neuter
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	4	Masculine
Сегашната програмна директорка на БНР Поля Станчева отговаря на условията .	9	Neuter
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	2	Masculine
Тези хора взеха за ортаци магистрати .	4	Masculine
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	4	Feminine
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було .	4	Feminine
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	5	Neuter
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	10	Feminine
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	23	Masculine
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	13	Masculine
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	3	Feminine
Какви са перспективите за превъоръжаването на Българската армия ?	6	Feminine
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	0	Neuter
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	10	Feminine
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	8	Neuter
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	1	Neuter
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	14	Masculine
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	12	Masculine
, завършва Кука .	2	Masculine
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	5	Neuter
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	14	Neuter
- Разглежда програмите , разработени от структурите на Въоръжените сили .	2	Feminine
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	10	Masculine
Добруджанското въглищно находище е едно от най-големите на Балканите .	2	Neuter
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	0	Masculine
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	8	Feminine
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	5	Feminine
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	4	Feminine
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	4	Neuter
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	16	Masculine
В Киев правят " черни " списъци на длъжниците	6	Masculine
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	0	Feminine
Но най-важна е компанията .	1	Feminine
Тагарински осъди община Бургас	0	Masculine
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	4	Masculine
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	15	Feminine
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	1	Masculine
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	13	Feminine
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	6	Masculine
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	5	Neuter
Какво е значението му за предприемачите ?	0	Neuter
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	24	Masculine
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ?	4	Feminine
Николай , който проплака в 9,15 ч. на 1 януари 2001 г. , измъчи майка си с 52-та си сантиметра дължина .	14	Feminine
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	6	Feminine
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	20	Neuter
ДПС ще гласува за отваряне на досиетата	4	Neuter
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми .	5	Feminine
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	11	Masculine
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	5	Neuter
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	16	Masculine
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	9	Masculine
Адската машина разбила задната лява част на колата .	3	Feminine
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	8	Masculine
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	8	Feminine
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	11	Feminine
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	5	Feminine
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	9	Feminine
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	5	Masculine
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	8	Masculine
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	0	Feminine
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	24	Masculine
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	24	Masculine
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	24	Masculine
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	13	Masculine
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	10	Masculine
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	13	Masculine
Това идваше при нас от руската армия .	0	Neuter
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	3	Neuter
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	4	Feminine
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	1	Masculine
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	10	Neuter
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	1	Feminine
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	11	Neuter
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	1	Feminine
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	6	Neuter
, обяви Йорданов .	2	Masculine
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	16	Masculine
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	0	Masculine
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	7	Masculine
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	22	Neuter
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	13	Neuter
Театърът е гол !	0	Masculine
Ние не подкрепяме каквито и да е опити за разбиване на СДС , каза той .	11	Masculine
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	3	Feminine
Тук никой не го искаше .	3	Masculine
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	21	Feminine
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	2	Neuter
Това е най-важната награда в моя живот след двете шапки на Фидел	8	Feminine
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	2	Masculine
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	13	Feminine
Останалото е катастрофа и смърт .	0	Neuter
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	9	Feminine
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	2	Neuter
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	6	Neuter
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	14	Feminine
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	12	Masculine
Янки има 83 различни шофьорски книжки	4	Masculine
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	2	Feminine
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност .	11	Feminine
Червенков е бивш началник на разведките зад граница и ВКР .	7	Feminine
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	16	Masculine
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества .	12	Neuter
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	19	Masculine
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	16	Feminine
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	6	Neuter
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	13	Masculine
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	17	Masculine
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	6	Masculine
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната .	4	Feminine
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	5	Feminine
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	8	Feminine
Михайлова е в Белград като пратеник на ЕНП	7	Feminine
Ето отговор и на втория въпрос .	1	Masculine
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	0	Masculine
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	6	Masculine
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	6	Feminine
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	8	Neuter
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	15	Feminine
Килимът на пода беше пухкав и много красив .	4	Masculine
Израел чака български архитект за паметниците	0	Masculine
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	6	Neuter
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	5	Masculine
Серафим Тодоров загинал на място .	0	Masculine
МС нямало да внася свой проект .	0	Masculine
- Главната цел , която преследва ръководството на учението ?	8	Neuter
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	1	Masculine
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	4	Neuter
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	1	Neuter
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	9	Feminine
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	15	Feminine
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	1	Feminine
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	10	Neuter
Бедствието предизвика хаос в полетите на Франция и Великобритания .	6	Feminine
Той застана между прозореца и масата .	0	Masculine
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	4	Feminine
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	3	Masculine
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	8	Neuter
Близостта на Джина го върна в апартамента .	0	Feminine
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	7	Neuter
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	9	Feminine
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	5	Neuter
, признава звездата от " Ах , тази Мери " .	7	Feminine
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	7	Feminine
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	8	Masculine
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	5	Feminine
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги .	10	Feminine
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	8	Feminine
Загадъчно българско племе !	2	Neuter
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	20	Feminine
Обмисляло се абревиатурата СДС да се замени с Християндемократическа партия .	2	Feminine
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	10	Feminine
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	21	Feminine
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	13	Masculine
При тези условия как правителството оценява рисковете ?	6	Masculine
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	18	Masculine
Мандрата " Млекимекс " е собственост на българо-австрийското дружество " ВСС Хандел " .	10	Masculine
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	7	Feminine
Скандалният фараон Майкъл Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ .	2	Masculine
Муравей си знае работата .	3	Feminine
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	7	Masculine
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	7	Feminine
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	8	Neuter
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	9	Feminine
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	12	Feminine
Предпочитам да му го бях дал .	5	Masculine
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	1	Neuter
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	8	Feminine
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	3	Neuter
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	15	Masculine
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	8	Neuter
- каза треньорът на " Левски " Люпко Петрович . -	7	Masculine
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	12	Feminine
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	12	Feminine
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	7	Feminine
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	18	Feminine
, призна през 1997 г. назначената след скандали в Народното събрание шефка на касата Бистра Димитрова .	9	Neuter
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха .	4	Masculine
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	9	Feminine
Кметството е безсилно пред бракониерите	0	Neuter
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	11	Feminine
И Вие , господин президент , се примирихте , подкрепихте с участието си в партийни форуми утвърждаването на диктата на тази олигархия .	3	Masculine
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	18	Masculine
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	8	Neuter
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	3	Neuter
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	3	Masculine
В концерта ще участва и френският посланик Доминик Шасар .	6	Masculine
- След това го поканили да остане за обяд .	2	Neuter
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	18	Masculine
Емил Хърсев , управляващ съдружник на " Хърсев и ко " :	0	Masculine
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	1	Feminine
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	5	Masculine
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	17	Feminine
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	6	Masculine
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	7	Masculine
Георги Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода .	5	Neuter
Павел БОЙЧИНОВ ( 42 г. ) , строител , София :	9	Feminine
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	2	Masculine
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	14	Masculine
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	6	Masculine
Петър САПУНДЖИЕВ ( 16 г. ) , ученик , София :	9	Feminine
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	14	Neuter
Жотев проверява сделките на Захари Желязков	4	Masculine
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	25	Masculine
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	13	Masculine
Налозите с Москва обаче ще важат само до 30 септември .	0	Masculine
От името на вносителите някой желае ли думата ?	4	Masculine
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	14	Feminine
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	10	Masculine
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	13	Feminine
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	4	Neuter
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	8	Masculine
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	9	Feminine
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	10	Masculine
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	5	Neuter
Всичко на този свят си има цена	0	Neuter
Сините назначават служебно областен лидер	4	Masculine
- През новата година се надявам на повече късмет .	8	Masculine
Той говорил слабо руски език .	3	Masculine
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	11	Masculine
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	10	Feminine
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	8	Masculine
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	21	Masculine
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	9	Neuter
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	2	Masculine
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	14	Masculine
Дъжд стопил 4162 тона сол в " Черноморски солници "	8	Feminine
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	16	Masculine
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	10	Feminine
Седим с белетриста В. и си пием кафето .	2	Masculine
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	5	Masculine
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	11	Neuter
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	4	Masculine
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	8	Neuter
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	3	Feminine
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	16	Masculine
В офертата влиза и самолетният билет София - Цюрих - София .	8	Masculine
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	6	Feminine
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	6	Masculine
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	12	Masculine
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	19	Feminine
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	14	Masculine
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	8	Feminine
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	1	Feminine
Следват го Стоичков , Надежда Михайлова и Живков .	4	Feminine
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	1	Masculine
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	3	Neuter
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	9	Masculine
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	5	Feminine
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	9	Neuter
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха .	8	Feminine
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	17	Masculine
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	2	Masculine
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	13	Feminine
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ?	6	Feminine
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	12	Feminine
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	11	Neuter
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	1	Neuter
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	3	Masculine
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто .	6	Masculine
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	10	Neuter
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	6	Masculine
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	13	Masculine
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	12	Feminine
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	2	Neuter
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	19	Masculine
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	8	Neuter
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	10	Masculine
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	7	Masculine
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	12	Masculine
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	21	Feminine
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	7	Feminine
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	0	Masculine
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	20	Feminine
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	10	Feminine
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	22	Neuter
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	4	Feminine
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	19	Masculine
Тя беше седнала до него .	4	Masculine
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията .	14	Feminine
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	0	Masculine
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	20	Masculine
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	3	Masculine
Раздвижването на монархическия фронт вече започна .	3	Masculine
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	8	Masculine
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	10	Masculine
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	0	Feminine
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	17	Masculine
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	19	Feminine
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	21	Neuter
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	10	Masculine
Сменена бе и фирмата на предприятието - " Нова Плама " .	0	Feminine
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	16	Masculine
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	15	Neuter
Националният ни химн не е казачокът !	0	Masculine
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	2	Neuter
Том с мъка вдигна глава от масата .	4	Feminine
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	4	Feminine
Това е къщата , където живееше той .	0	Neuter
- Това актуално ли е в съвременния свят ?	2	Neuter
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	7	Masculine
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	19	Feminine
Тя никога не се смееше с висок глас .	7	Masculine
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	11	Masculine
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	3	Neuter
Очаква ни един прекрасен нов век .	2	Masculine
В края на краищата се получава една нестандартна смес от качества .	10	Neuter
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	13	Feminine
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	2	Feminine
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	21	Feminine
Спечеленото с пот и оръжие се пропиляваше от алчност , глупост и идеологически безумия ;	0	Neuter
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	23	Neuter
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	19	Feminine
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	7	Feminine
Замислят 25 % скок на жп билетите	6	Masculine
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	17	Masculine
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	1	Masculine
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	12	Masculine
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	1	Neuter
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	13	Neuter
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	18	Feminine
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно .	5	Masculine
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	7	Neuter
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	5	Neuter
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	20	Masculine
В книгата предмет на острите му нападки е упадъкът на нравите през онова време .	13	Neuter
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	23	Neuter
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	5	Masculine
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	22	Feminine
СДС губел членове по социални причини	5	Feminine
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	4	Feminine
- Това е един неверен проблем .	4	Masculine
Сърцето на Тома подскочи от изненада .	0	Neuter
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него .	4	Neuter
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	2	Masculine
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	3	Masculine
Нивото на Дунав критично ниско	0	Neuter
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	3	Masculine
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	11	Feminine
Реакцията на г-н Богданов беше много остра :	2	Masculine
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	16	Neuter
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	4	Masculine
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	7	Neuter
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	15	Feminine
Има ли някой срещу това предложение ?	2	Masculine
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	1	Neuter
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	7	Neuter
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	4	Feminine
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	4	Masculine
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	5	Feminine
" Аз съм любопитен човек . "	4	Masculine
Една отпрана дъска отстрани постоянно , еднообразно , глухо и безразсъдно клепеше .	2	Feminine
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	14	Feminine
Показват неизвестни документи на Иван Лазаров	4	Masculine
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	13	Masculine
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	8	Masculine
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	12	Neuter
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	2	Feminine
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	5	Masculine
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми .	8	Masculine
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	19	Feminine
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	1	Masculine
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	0	Masculine
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	7	Feminine
При това от най-уязвимата част от обществото .	6	Neuter
Конгресът потвърди избора на Буш	0	Masculine
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	24	Feminine
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	7	Feminine
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	11	Neuter
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	8	Neuter
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	13	Masculine
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	7	Masculine
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	25	Masculine
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	8	Masculine
Той метна банкнота на бармана .	2	Feminine
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец Паисий " към 17,30 ч .	1	Masculine
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	4	Feminine
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	8	Masculine
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	18	Feminine
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	5	Neuter
Теодора Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите .	1	Feminine
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	13	Feminine
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	0	Masculine
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	21	Feminine
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	18	Feminine
Колкото до студента , той ще дойде утре .	4	Masculine
Магистрати получиха призовки от Тексас	0	Masculine
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	6	Neuter
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	6	Neuter
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	18	Neuter
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	13	Masculine
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	16	Masculine
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	6	Feminine
Представете си един типичен сюжет на американски филм .	7	Masculine
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	3	Masculine
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	13	Feminine
И без такива не може драги ми господине !	7	Masculine
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	12	Neuter
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	9	Feminine
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година .	9	Masculine
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	3	Feminine
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	3	Masculine
Изгрев ли е това , или е заник ?	3	Neuter
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	4	Masculine
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	8	Masculine
Лавина сватбари навлезе в двора .	4	Masculine
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	26	Neuter
Вероизповеданията са свободни .	0	Neuter
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	7	Masculine
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век .	13	Masculine
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	13	Feminine
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	7	Neuter
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	16	Feminine
Прекратяват делото за Добруджанска банка	3	Feminine
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	5	Masculine
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	0	Masculine
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	18	Masculine
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	11	Masculine
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	22	Masculine
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	13	Masculine
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите .	4	Masculine
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	1	Neuter
Всички носят по един недъг и една надежда .	7	Feminine
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	13	Masculine
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	16	Neuter
155 млрд. евро върти италианската мафия	1	Masculine
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	12	Masculine
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	10	Masculine
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	2	Feminine
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	12	Feminine
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика .	3	Neuter
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	6	Masculine
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	11	Masculine
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	20	Masculine
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	11	Neuter
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	5	Masculine
КУЧЕТО ли на съседите е изчезнало ?	0	Neuter
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	5	Feminine
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	14	Neuter
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	6	Masculine
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	9	Masculine
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	10	Masculine
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	12	Feminine
02.08.2000 Турският посланик на излизане от МВР след срещата си с Емануил Йорданов по повод скандалното изказване на Наско Сираков	15	Neuter
Те събираха по една торба орехи всяка вечер .	3	Feminine
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	12	Masculine
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	0	Masculine
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	0	Feminine
Последната е поела грижата за възстановяването на къщата .	2	Feminine
БОЙКО ПАНОВ	0	Masculine
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	25	Masculine
Санкциите ще се налагат за неспазване на Закона за безопасни условия на труд .	12	Masculine
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	12	Masculine
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	9	Neuter
- Босът на бургазлии се очертава като основна фигура в опозицията срещу вас ...	7	Feminine
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	4	Masculine
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	4	Masculine
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса .	5	Masculine
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	9	Masculine
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	5	Neuter
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	2	Masculine
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	9	Neuter
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	10	Masculine
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	12	Masculine
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	13	Masculine
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	6	Masculine
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	8	Masculine
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	5	Masculine
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	3	Feminine
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	13	Feminine
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	26	Masculine
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	12	Feminine
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	4	Feminine
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	3	Masculine
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	10	Neuter
Намаляват импортните такси за алкохола	4	Masculine
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	4	Masculine
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	1	Feminine
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	26	Feminine
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	6	Masculine
Тук пак ще кажа , че за мен Иван Абаджиев не е виновен .	12	Masculine
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	9	Feminine
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	19	Feminine
Съпругът на Джанет Джексън я съди за $ 10 млн.	4	Feminine
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	4	Masculine
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	4	Masculine
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	13	Feminine
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	18	Neuter
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	6	Masculine
Румяна Червенкова напусна " Свободна Европа "	4	Feminine
България е отбелязала значителен напредък в свободата на пресата .	8	Feminine
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	18	Feminine
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	8	Feminine
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	14	Masculine
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	12	Neuter
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	15	Masculine
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	10	Masculine
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	8	Masculine
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	15	Feminine
- Кои са новостите в областта на военномедицинското осигуряване ?	8	Neuter
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	16	Feminine
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	2	Neuter
Френски мотоциклетист загина в Румъния	4	Feminine
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	6	Masculine
Така отделните части на един район са със съвсем различни проблеми и особености .	5	Masculine
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	18	Feminine
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	15	Masculine
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	3	Masculine
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	15	Feminine
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	8	Masculine
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	4	Masculine
Един уморен студент влезе .	0	Masculine
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	5	Masculine
Дал ли си му я ?	3	Masculine
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	8	Neuter
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	5	Feminine
Две общи стратегии за справяне	4	Neuter
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	22	Feminine
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	8	Neuter
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	18	Masculine
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	12	Masculine
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	12	Masculine
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	10	Neuter
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	14	Neuter
Постът му пое депутатът Людмил Бешков .	3	Masculine
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата .	1	Neuter
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	10	Feminine
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	16	Masculine
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	20	Feminine
Следствието , че е заминал , беше направено лесно .	7	Neuter
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	16	Feminine
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	15	Feminine
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	16	Feminine
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	14	Feminine
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	2	Feminine
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	18	Masculine
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	5	Masculine
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	19	Feminine
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	22	Masculine
Иначе ти си ти , няма съмнение .	6	Neuter
Гледам гнездото на щъркелите отсреща .	1	Neuter
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	17	Feminine
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	20	Feminine
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	15	Masculine
Демирбанк - България има привлечени средства от граждани и фирми за 52 млн. лв.	2	Feminine
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	6	Feminine
Търси се преподавател с голям опит .	4	Masculine
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	4	Masculine
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	0	Neuter
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	17	Masculine
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	11	Masculine
По думите му това е големият урок от всичко , което се случи .	8	Neuter
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	1	Feminine
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	5	Feminine
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	5	Masculine
Милена Милотинова се връща на екран като водеща от 8 декември , научи " Новинар " .	5	Masculine
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	10	Masculine
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	19	Neuter
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	1	Masculine
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	10	Masculine
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	3	Masculine
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	8	Masculine
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	5	Feminine
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	13	Neuter
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	5	Neuter
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	1	Masculine
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	9	Feminine
Д-р Йордан Иванов :	2	Masculine
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	10	Neuter
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	14	Masculine
Европа склони да паднат визите	0	Feminine
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	7	Neuter
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	3	Masculine
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	17	Neuter
, съобщи здравното министерство .	3	Neuter
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	15	Masculine
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	18	Neuter
Въпросът не е първосигнален и еднопластов .	5	Masculine
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	2	Feminine
Документалното покритие се нуждае и от чисто човешки стойности както на празник така и в делник .	15	Masculine
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	3	Masculine
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	12	Neuter
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	16	Masculine
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо Кацаров .	10	Neuter
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	7	Masculine
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	8	Feminine
Две добре познати имена от света на спорта също стартираха вчера .	7	Masculine
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	3	Masculine
Той студентът ще дойде утре .	0	Masculine
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	4	Masculine
Той е творец в полет нагоре .	4	Masculine
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	11	Masculine
Допуснато е предварително изпълнение на решенията .	3	Neuter
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	1	Neuter
Надежда Михайлова почерпи с българско шампанско във Франция	4	Neuter
Пръстта е също жива .	3	Feminine
- По колко молби разглежда комисията на своите заседания ?	8	Neuter
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	6	Masculine
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	11	Feminine
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	14	Neuter
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	1	Masculine
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	3	Masculine
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	7	Neuter
Трикът сигурно ще влезе в учебниците по рекламни стратегии .	0	Masculine
Но сега не беше време за писане .	4	Neuter
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	11	Masculine
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	3	Feminine
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	1	Neuter
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	8	Feminine
- Докъде стигнаха преговорите за доставка на етилен за девненския " Полимери " ?	11	Masculine
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ?	5	Neuter
Добре е , че научих за тази идея .	6	Feminine
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	17	Masculine
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	8	Feminine
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	6	Masculine
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	10	Masculine
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	13	Masculine
Този модел ще се използва ли и от войсковите командири ?	1	Masculine
Проблеми с " ЛУКойл " няма .	0	Masculine
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	5	Masculine
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	12	Masculine
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	2	Masculine
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	17	Masculine
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	19	Neuter
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	19	Neuter
Изобретиха интелигентен робот	2	Masculine
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	8	Masculine
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	15	Feminine
Но това е въпрос на стратегия .	1	Neuter
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	9	Feminine
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	16	Feminine
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	12	Masculine
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	9	Feminine
По всяко време мога да взема думата .	2	Neuter
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	24	Feminine
Сега трябваше да обсъдят всичко .	4	Neuter
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	28	Feminine
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	0	Masculine
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	12	Masculine
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	9	Masculine
Някой полека вратата отворил .	3	Masculine
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	10	Masculine
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	5	Neuter
Тя му даде снимката с детето си .	3	Feminine
Тях и да ги хванат , наказанията са леки .	6	Neuter
Режимът на обектите на държавната и общинската собственост се определя със закон .	11	Masculine
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	2	Masculine
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	5	Masculine
При всички положения си даваме реална сметка за покупателната възможност на потребителите у нас .	8	Feminine
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	20	Masculine
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	12	Neuter
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	20	Feminine
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	14	Feminine
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	0	Masculine
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	2	Feminine
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	1	Neuter
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	27	Masculine
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	4	Feminine
Леля Станка се хвана за работа с трескава бързина .	1	Feminine
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	18	Feminine
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	5	Feminine
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	5	Masculine
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	5	Masculine
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	1	Masculine
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	0	Masculine
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	21	Feminine
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	10	Masculine
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути .	3	Masculine
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	1	Feminine
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	3	Feminine
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	13	Neuter
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	7	Feminine
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	3	Masculine
Моторът-институция на " Фолксваген груп " 1,9TDI задвижва и луксозната семейна лимузина с почти спортна динамика	4	Masculine
При това цялото ни строителство е разплатено .	4	Neuter
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	1	Masculine
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	13	Feminine
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	7	Feminine
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	0	Masculine
, призна през 1997 г. назначената след скандали в Народното събрание шефка на касата Бистра Димитрова .	14	Feminine
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	1	Masculine
Откъм люка на машината се чу весело прихване .	3	Feminine
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	2	Feminine
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	0	Feminine
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	4	Masculine
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	11	Neuter
- Наблюдавате делото " Акрам " .	2	Neuter
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	0	Neuter
Сорос предлага общ ДДС за Балканите	5	Masculine
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	18	Feminine
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	9	Feminine
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът .	6	Masculine
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	16	Neuter
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	8	Masculine
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	12	Neuter
Разрешението даде тогавашният промишлен министър Климент Вучев .	0	Neuter
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	19	Masculine
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	1	Masculine
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	12	Masculine
- Имало е проверка на жилището през декември 99-а по искане на Филчев .	8	Feminine
От него взех правилната методика на тренировка .	1	Masculine
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	9	Masculine
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	3	Masculine
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	22	Feminine
След още две-три минути дойде и краят на полувремето .	6	Masculine
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	12	Neuter
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	0	Feminine
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	10	Feminine
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	0	Feminine
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	22	Feminine
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	8	Feminine
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	1	Neuter
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	15	Neuter
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	3	Masculine
Надяват се да им публикуват статията .	5	Feminine
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	4	Feminine
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	22	Feminine
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	16	Feminine
Група спестители са спечелили граждански дела срещу сръбския бизнесмен .	7	Masculine
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	6	Neuter
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	5	Feminine
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	19	Neuter
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	5	Masculine
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	5	Masculine
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	27	Feminine
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	10	Neuter
Борислава МАНУИЛОВА ( 32 г. ) , икономист , София :	7	Masculine
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ?	1	Masculine
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	3	Feminine
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	12	Masculine
Но има документи с невярно съдържание , които говорят , че е налице не гражданско-правен спор , а престъпление .	18	Neuter
Сега не започвайте с обидите само ...	4	Feminine
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	0	Feminine
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	15	Masculine
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	8	Feminine
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	20	Masculine
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	23	Masculine
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	8	Feminine
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	12	Masculine
Новинар	0	Masculine
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	3	Masculine
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	11	Feminine
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	5	Masculine
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	1	Feminine
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	15	Masculine
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	1	Feminine
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	5	Masculine
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	9	Feminine
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	0	Masculine
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	0	Neuter
Тя беше мила с нас понякога .	2	Feminine
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	13	Masculine
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	9	Neuter
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	10	Feminine
Отличната работа с Пакта за стабилност е от голямо значение за България .	11	Feminine
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	2	Feminine
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	2	Feminine
Преводът от френски е на Албена Попова .	0	Masculine
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	3	Neuter
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща .	6	Neuter
Новата левица издига царя за президент ?	0	Feminine
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	9	Feminine
Тя отдава почит на човешката възможност за адаптация и на способността за преодоляване на бедите .	4	Feminine
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	1	Feminine
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	2	Masculine
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС .	10	Masculine
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	22	Feminine
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	0	Feminine
Докъде стигна работата по случая ?	4	Masculine
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	7	Masculine
На първото заседание народните представители полагат следната клетва :	6	Feminine
- каза още Стоичков . -	3	Masculine
Ще дойдеш ти , очакван ден .	5	Masculine
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	10	Neuter
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	3	Masculine
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	22	Neuter
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	17	Neuter
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	12	Feminine
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	2	Neuter
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	6	Neuter
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	18	Feminine
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	17	Neuter
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	9	Feminine
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	5	Feminine
Все още има разминаване между демократичните идеали и препятствията в реалността .	10	Feminine
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	2	Feminine
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти .	9	Masculine
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	10	Feminine
Имал един ден урок по физика в седмия клас .	7	Masculine
Акцията била в отговор на огън , открит от палестински снайперисти .	1	Feminine
Проследяването на заподозрения довело до неговия арест .	2	Masculine
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада .	6	Feminine
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	14	Masculine
Потвърдиха самоличността на взривения арменец	1	Feminine
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа .	11	Feminine
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	15	Feminine
Зелените готвят царя за депутат	2	Masculine
Когото го мързи , да не става .	0	Masculine
Бонев ще постигне съдбата на Инджова	0	Masculine
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	5	Masculine
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	2	Feminine
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	13	Masculine
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	9	Neuter
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	19	Masculine
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	5	Feminine
С произвеждането на избори за Велико Народно събрание пълномощията на Народното събрание се прекратяват .	10	Neuter
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	12	Masculine
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	2	Feminine
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	13	Masculine
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	19	Feminine
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	17	Masculine
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	18	Masculine
Вашата Военна академия работи по всички стандарти .	0	Feminine
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	18	Masculine
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	2	Feminine
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	13	Masculine
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	10	Neuter
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	9	Neuter
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	12	Masculine
Румънците гласуваха за президент и парламент	5	Masculine
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение .	10	Neuter
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	2	Masculine
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	0	Masculine
Тази седмица сформират новия югокабинет	1	Feminine
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	4	Masculine
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	13	Feminine
Всичко на тоя свят има сянка .	5	Feminine
Застреляха шеф на мандра пред дома му в Елена	1	Masculine
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност .	8	Feminine
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	15	Masculine
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	4	Feminine
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	13	Masculine
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	1	Masculine
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	3	Masculine
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	11	Masculine
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	1	Masculine
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	5	Masculine
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	15	Neuter
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	9	Masculine
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	0	Feminine
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	6	Masculine
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	3	Neuter
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	3	Masculine
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	8	Masculine
Господ да го убие	2	Masculine
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим Кери " Гринч " в Лондон .	3	Feminine
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	1	Masculine
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	0	Masculine
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	22	Feminine
В БДЖ работят 37 000 железничари .	5	Masculine
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	5	Masculine
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики .	3	Masculine
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	11	Masculine
Той е ваш СЕГА .	0	Masculine
Всяко силно чувство е суеверно .	0	Neuter
Всеки в тая стая знае два езика .	6	Masculine
Абитуриентите пристигнаха в резиденция " Бояна " благодарение на бензин , осигурен от " Шел " .	0	Masculine
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	15	Masculine
Какво прави Петър ?	2	Masculine
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	13	Masculine
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	16	Feminine
Олга ВЕЛИЧКОВА ( 23 г. ) , студентка , София :	0	Feminine
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	7	Neuter
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	4	Feminine
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	25	Feminine
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	3	Neuter
Сините погнаха своите за радост на БСП	6	Feminine
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	7	Neuter
Не е по-добро положението със здравословния им статус .	2	Neuter
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	2	Masculine
20000 четирилистни детелини е събрала 65-годишната петричанка Мария Трендафилова .	6	Feminine
Моторът-институция на " Фолксваген груп " 1,9TDI задвижва и луксозната семейна лимузина с почти спортна динамика	3	Masculine
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	2	Masculine
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	13	Masculine
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	0	Neuter
Все пак на този етап от турнира няма слаби тимове	4	Masculine
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	2	Feminine
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	10	Neuter
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	0	Feminine
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	20	Neuter
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	7	Feminine
2001 година започна с произшествия по света	4	Neuter
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ .	8	Neuter
Камионът е разрушен .	0	Masculine
Нина КАРАСТОЯНОВА ( 57 г. ) , пенсионерка , София :	9	Feminine
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	16	Feminine
Националният ни химн не е казачокът !	2	Masculine
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	1	Feminine
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	5	Feminine
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	10	Masculine
Юнал Лютфи доносничил за пари	1	Masculine
Грози ни суша , пестите ли водата ?	2	Feminine
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	16	Masculine
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	0	Feminine
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	13	Masculine
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	19	Neuter
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	6	Feminine
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	4	Feminine
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	15	Neuter
Кажи й нещо , което да я зарадва .	1	Feminine
Машината минала през главата на момчето .	1	Feminine
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	2	Masculine
Осъдиха посмъртно император Хирохито	2	Masculine
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	10	Feminine
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	4	Masculine
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	7	Neuter
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	13	Feminine
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	14	Masculine
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	0	Feminine
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	3	Neuter
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	7	Neuter
Прималя й , сякаш чуваше смъртната си присъда .	7	Feminine
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	13	Masculine
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	12	Feminine
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	6	Masculine
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	14	Feminine
Те събираха по една торба орехи всяка вечер .	6	Feminine
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	7	Masculine
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	9	Masculine
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	12	Feminine
В началото на лятото Дирекцията по национален строителен контрол провери 168 цеха .	4	Feminine
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	5	Feminine
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	16	Masculine
Официалният език в републиката е българският .	3	Feminine
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	14	Masculine
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	21	Neuter
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	3	Masculine
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	24	Masculine
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	13	Masculine
След патовата ситуация между Александър Томов и Георги Лозанов днес ще има ново гласуване .	5	Masculine
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	9	Feminine
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	3	Feminine
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	9	Feminine
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	8	Feminine
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	5	Feminine
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	1	Neuter
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ...	11	Feminine
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	23	Masculine
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	6	Feminine
Всичко зависи от нагласата на студента .	0	Neuter
Промените предвиждат смяна на цялото ръководство на агенцията .	4	Neuter
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	0	Feminine
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	1	Masculine
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	1	Feminine
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	0	Neuter
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	14	Masculine
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	22	Masculine
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	6	Neuter
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	19	Feminine
Идеята е на външния министър Надежда Михайлова .	0	Feminine
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	20	Neuter
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	3	Feminine
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	22	Feminine
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	20	Feminine
Държавният глава трябва да се избира от народа .	1	Masculine
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	5	Neuter
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	6	Neuter
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	13	Masculine
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	3	Feminine
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	8	Masculine
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	8	Masculine
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	0	Neuter
Корабът пътувал за Югославия .	3	Feminine
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	2	Feminine
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	7	Masculine
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	5	Masculine
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	26	Neuter
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	16	Masculine
Дилема , напълно достойна за Буридановото магаре .	0	Feminine
Заради наводнения временно бе спряно част от столичното метро .	5	Feminine
Асен Дюлгеров , председател на Надзорния съвет на Агенцията за приватизация	5	Masculine
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	12	Neuter
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	16	Feminine
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	1	Feminine
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	8	Masculine
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	16	Feminine
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна .	13	Feminine
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	8	Masculine
, съобщи шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков .	6	Feminine
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	1	Masculine
На изходите от площада причакваха мургави сурвакарчета .	1	Masculine
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете .	1	Feminine
Ние не искаме фронтове .	3	Masculine
Когато те се съединят , листът е паднал .	7	Masculine
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	13	Masculine
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	15	Feminine
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	0	Masculine
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	11	Masculine
Петър ПЕТРОВ ( 35 г. ) , безработен , София :	1	Masculine
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	19	Feminine
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	0	Feminine
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	6	Feminine
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	3	Masculine
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	17	Feminine
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	10	Neuter
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	9	Masculine
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	1	Masculine
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	2	Masculine
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	12	Masculine
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	9	Masculine
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	11	Feminine
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	0	Feminine
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	22	Masculine
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	1	Feminine
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	15	Masculine
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	1	Feminine
Софийската борса обявява свой индекс	4	Masculine
Първоначално крайният срок за подаване на декларацията бе 14 януари .	1	Masculine
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	2	Masculine
- По време на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи .	5	Neuter
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно .	9	Masculine
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	10	Masculine
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	7	Feminine
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	9	Feminine
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	6	Neuter
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	3	Masculine
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	1	Neuter
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	3	Neuter
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	15	Feminine
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	9	Neuter
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	17	Masculine
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	6	Neuter
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	7	Feminine
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	24	Masculine
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	3	Feminine
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	7	Masculine
Внимание ! - треперят от безпокойство радио- и светлинните вълни .	0	Neuter
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	15	Neuter
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	25	Masculine
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	8	Feminine
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	15	Feminine
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	3	Masculine
Преглътна и се наведе към Аксиния :	5	Feminine
Да поговорим за периода ти на интеграция във Франция .	6	Feminine
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес .	7	Masculine
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	16	Masculine
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	17	Masculine
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	11	Neuter
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	1	Masculine
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	8	Feminine
Бомбата гръмнала на партера в бл. 15 на жк " Бели брези " към 1.45 ч.	8	Masculine
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	3	Feminine
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	0	Masculine
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	1	Neuter
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	20	Feminine
В. " България " , 1900 г.	5	Feminine
Делян СТЕФАНОВ ( 27 г. ) , преподавател , София :	0	Masculine
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	16	Masculine
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина Крумова .	3	Masculine
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	2	Feminine
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	4	Neuter
Според него и без допълнителна почивка имало много време за празнуване .	8	Neuter
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	0	Neuter
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	19	Masculine
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	10	Feminine
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ...	7	Feminine
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	8	Masculine
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	1	Feminine
Разтворът в случая заместваше думата простор .	4	Feminine
Удовлетворен ли сте от постигнатото ?	0	Masculine
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	18	Feminine
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	9	Feminine
А без тях не би могъл да напише нито ред .	5	Masculine
В подкрепа на изпълнението на целите по партньорство .	3	Neuter
Двамата са заедно от 1992 г.	4	Feminine
Повече правомощия за президента	3	Masculine
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	5	Masculine
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	9	Feminine
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	7	Masculine
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	15	Masculine
В празничната еуфория ракети запалиха гори , плевни , сгради , апартаменти .	7	Feminine
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	9	Feminine
То се вика и сега : Хайдушко кладенче .	7	Neuter
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	22	Masculine
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки .	11	Masculine
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	13	Feminine
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	5	Feminine
Останалите се отървали само с уплаха .	5	Feminine
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	0	Masculine
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	2	Feminine
Затова те приемат да се разделят със своята дойче марка в името на общата европейска валута .	13	Feminine
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	20	Masculine
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	1	Masculine
При нова негова победа или реми той ще се класира за осминафиналите .	5	Neuter
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	2	Masculine
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	15	Masculine
Капитан Пирнарев е невинен	1	Masculine
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	22	Feminine
Периодически се представят становища и позиции при поискване от Министерството на външните работи .	9	Neuter
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	3	Neuter
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	0	Neuter
Първоначално за най-подходящ се сочеше спортист No 1 за 1999 г. - щангистът Гълабин Боевски .	7	Neuter
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	3	Feminine
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	1	Neuter
Жена получава 100 000 франка за смъртта на мъжа си	4	Masculine
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	13	Masculine
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	8	Masculine
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	1	Masculine
Ето това вероятно ще бъде и отговорът от каква рецепта се нуждае България .	8	Feminine
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	2	Feminine
Споразумението от Ница засега изключва ускорено сътрудничество по въпроси на отбраната и сигурността .	10	Feminine
Този процент прави малко под 7 млн. от 95-те млн. избиратели в САЩ .	9	Masculine
Шукер моли за прошка " Арсенал "	3	Feminine
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	5	Neuter
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	12	Feminine
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	14	Feminine
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	10	Masculine
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	14	Masculine
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	10	Feminine
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	6	Feminine
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	6	Masculine
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	15	Masculine
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	10	Feminine
Илиеску избран за президент на Румъния	3	Masculine
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	14	Masculine
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	5	Feminine
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	5	Feminine
Съвременната цивилизация на Балканския полуостров представена от множество етноси , народи и нации е еманация на миналото .	12	Feminine
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	13	Neuter
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	7	Feminine
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	3	Masculine
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	13	Neuter
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	20	Feminine
Зададоха ми хиляди въпроси .	3	Masculine
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	2	Masculine
Варна изпрати най-бедната си година	0	Feminine
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	15	Masculine
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо .	3	Feminine
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	3	Feminine
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	17	Masculine
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	14	Masculine
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	0	Feminine
- След това го поканили да остане за обяд .	3	Masculine
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	0	Masculine
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	22	Masculine
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	22	Feminine
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството .	16	Neuter
23 от тези градове бяха спечелени от президента Бил Клинтън през 1996 г.	11	Feminine
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	1	Feminine
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил Бонев .	6	Masculine
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	11	Feminine
Том Кланси разкрива далавери на мироопазващите части на ООН	3	Feminine
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	13	Masculine
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	9	Masculine
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	23	Neuter
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	8	Masculine
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	12	Feminine
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	2	Masculine
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	5	Masculine
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	1	Neuter
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	19	Neuter
Рядко имаше някой да се мери с него по хубост и сила ...	9	Feminine
Идвам по важна работа .	3	Feminine
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	11	Feminine
Въз основа и в изпълнение на законите Министерският съвет приема постановления , разпореждания и решения .	4	Neuter
Банско и Боровец посрещат зимния сезон с непочистени от сняг пътища	5	Masculine
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	5	Masculine
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	2	Feminine
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	14	Feminine
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	18	Masculine
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	2	Neuter
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	5	Masculine
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	8	Feminine
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация .	21	Feminine
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	2	Neuter
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	5	Masculine
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	13	Masculine
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	2	Feminine
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	5	Masculine
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	7	Feminine
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	12	Feminine
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	3	Feminine
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	17	Masculine
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	1	Masculine
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	9	Feminine
Трите вида имат вид на изпрани пари .	3	Masculine
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	1	Feminine
Тел Авив .	0	Masculine
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	2	Feminine
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	18	Masculine
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена .	2	Masculine
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	1	Masculine
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	12	Feminine
- коментира наставникът на тима Петко Маринов . -	2	Masculine
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян Симеонов .	6	Neuter
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	10	Masculine
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	9	Feminine
Хич не се впечатлявала , когато на всяка крачка за документите давала рушвети .	11	Feminine
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	14	Masculine
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	3	Feminine
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	9	Masculine
Има войник в една демокрация .	1	Masculine
Надежда Михайлова , министър на външните работи	0	Feminine
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	13	Masculine
Митата ще бъдат премахнати изцяло от януари догодина .	0	Neuter
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	14	Feminine
Коментирате , при това в разрез с правилника .	5	Masculine
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	3	Neuter
- Кооперирането с българските фирми как върви ?	4	Feminine
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	5	Feminine
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	2	Feminine
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	13	Masculine
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	12	Neuter
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	5	Masculine
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	18	Masculine
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	1	Feminine
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	18	Masculine
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	1	Neuter
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	14	Masculine
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	3	Feminine
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	0	Neuter
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	11	Feminine
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка .	0	Masculine
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	7	Feminine
Първична оценка	1	Feminine
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	4	Neuter
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	9	Neuter
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	12	Feminine
Батето изтегли " Дунав " ( Русе ) за съперник на " Левски "	3	Masculine
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора	0	Masculine
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	7	Feminine
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	10	Masculine
Силната държава е немислима със слаб парламент .	6	Masculine
И стана алчен за злато .	4	Neuter
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	8	Neuter
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	6	Feminine
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	10	Masculine
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	7	Masculine
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	7	Masculine
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	6	Masculine
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	9	Masculine
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	11	Masculine
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	7	Feminine
Но ме е спирала несигурността , новото потъване в беднотията , в безработицата .	3	Feminine
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	13	Masculine
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	1	Masculine
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	18	Feminine
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	0	Masculine
В " Сбогом , Джони " Марин Дамянов направи римейк на Фаустовия договор с дявола	14	Masculine
Местните босове имат закрила от най-високо място .	1	Masculine
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	4	Masculine
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	14	Neuter
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	18	Neuter
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	4	Feminine
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	22	Feminine
От тях само 1 се оказа законен .	3	Masculine
Скоро се върна булка Стояница с мъжа си .	3	Feminine
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	22	Masculine
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	7	Neuter
Вчера той беше сред гостите за юбилея на предаването " Хоризонт за вас " .	1	Masculine
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	3	Masculine
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	9	Masculine
Жанина Калинкова изключена от СДС	4	Masculine
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	5	Masculine
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	5	Masculine
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	15	Masculine
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	8	Neuter
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	14	Masculine
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	11	Feminine
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	14	Feminine
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	15	Feminine
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	4	Masculine
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	10	Feminine
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	10	Feminine
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	17	Neuter
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	10	Feminine
Учи , когато си с най-бистър ум .	6	Masculine
Увеличавайки се , количеството става по-голямо количество .	5	Neuter
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	7	Feminine
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	7	Feminine
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	17	Masculine
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	8	Masculine
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	1	Feminine
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	2	Feminine
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	18	Masculine
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	16	Neuter
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	3	Feminine
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	1	Masculine
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	17	Feminine
Инженер Соколов се задържа в стаята .	0	Masculine
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	3	Masculine
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	4	Masculine
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	3	Feminine
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	0	Masculine
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	5	Masculine
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	3	Feminine
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	5	Masculine
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	21	Feminine
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	19	Masculine
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	24	Neuter
Той метна банкнота на бармана .	4	Masculine
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	8	Neuter
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време .	8	Neuter
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	14	Neuter
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	6	Feminine
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	2	Neuter
- не се предаде момичето .	4	Neuter
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	5	Masculine
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	0	Neuter
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	5	Neuter
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	17	Masculine
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	12	Feminine
Отличната работа с Пакта за стабилност е от голямо значение за България .	3	Masculine
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	8	Masculine
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	20	Feminine
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	16	Feminine
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	9	Feminine
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	14	Feminine
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	7	Feminine
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието .	7	Masculine
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	4	Feminine
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	0	Masculine
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	7	Masculine
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	7	Feminine
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	14	Masculine
Баскетнационалът Даниел Димитров тренира с ЦСКА , за да поддържа форма .	2	Masculine
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	8	Masculine
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	17	Masculine
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	8	Feminine
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	1	Masculine
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	17	Neuter
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	7	Masculine
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	16	Masculine
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	1	Masculine
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	1	Feminine
Преди две петилетки блондинката се пребори със зависимостта си към алкохола и наркотиците .	12	Masculine
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	0	Neuter
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	14	Masculine
Аз нямам право повече да мълча .	2	Neuter
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	6	Feminine
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	3	Masculine
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	2	Feminine
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	3	Neuter
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	13	Masculine
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	1	Feminine
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	1	Neuter
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	4	Masculine
Това ще даде възможност моментално парите на българските фирми да се насочат към намаляването на дълга .	8	Feminine
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	22	Masculine
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	19	Feminine
Детелина НАЧЕВА ( 42 г. ) , машинописка , София :	7	Feminine
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	13	Feminine
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	14	Feminine
В " Сбогом , Джони " Марин Дамянов направи римейк на Фаустовия договор с дявола	7	Masculine
платени паркинги	1	Masculine
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	13	Masculine
Симеон НИНОВ ( 23 г. ) , работник в Кремиковци , София :	1	Masculine
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	6	Neuter
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	20	Neuter
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	7	Masculine
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	18	Feminine
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	18	Masculine
В парламента ще има промяна на конституцията .	1	Masculine
Най-колоритно бе въплъщението му в лидера на крайнодясната Партия на свободата в Австрия Йорг Хайдер .	10	Feminine
На заека му омръзна да студува .	2	Masculine
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	2	Masculine
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	15	Feminine
Какво правите за това ?	3	Neuter
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	0	Masculine
Музикантът представи новия си албум Best Of Me .	7	Masculine
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	14	Masculine
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	20	Masculine
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	5	Masculine
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията .	8	Neuter
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	3	Neuter
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ?	11	Feminine
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	2	Masculine
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	0	Masculine
Към тази стъпка ще се прибегне независимо от скорошните поправки .	1	Feminine
Ще имате ли нови срещи с жените с пагон ?	4	Feminine
Това му дава висока степен на политическо самочувствие и зрялост .	3	Feminine
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	7	Masculine
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	1	Neuter
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	3	Feminine
Кой кого ще изпитва ?	1	Masculine
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	11	Neuter
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	17	Neuter
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	5	Masculine
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	13	Neuter
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	22	Neuter
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	5	Feminine
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	0	Feminine
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	6	Masculine
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	3	Masculine
Двама фаворити в конкурса за радиобос	3	Masculine
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания .	10	Neuter
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	17	Masculine
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	14	Masculine
Писано е било да стане , затова е станало .	8	Neuter
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	13	Feminine
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	8	Neuter
Тези екстремисти са дестабилизиращ фактор и в политиката в Косово , посочи той .	9	Neuter
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	16	Masculine
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	14	Masculine
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	6	Feminine
Връзката Консуело - Сент-Егзюпери е основна за разбирането на писателя	5	Feminine
Най-простият изход е въображението .	0	Masculine
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	5	Feminine
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	0	Masculine
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	12	Masculine
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	13	Feminine
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	6	Masculine
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	22	Feminine
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	0	Feminine
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	10	Masculine
Анатоли ЦВЕТКОВ ( 35 г. ) , свободна професия , София :	4	Feminine
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	4	Neuter
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	8	Masculine
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	1	Masculine
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	3	Masculine
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	7	Neuter
Ето само малка част от списъка с адреси , които ще ви позабавляват .	5	Masculine
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	10	Masculine
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	3	Masculine
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	17	Masculine
Руснак носи победа на " Калгари " в НХЛ	5	Masculine
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	21	Feminine
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	12	Neuter
Цигарата , паднала на пода , димеше .	4	Masculine
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	14	Masculine
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	6	Masculine
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	12	Masculine
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	13	Masculine
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	4	Masculine
Хлапета срутиха Шенгенската стена	0	Neuter
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	7	Feminine
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	5	Masculine
До Коледа има две седмици .	1	Feminine
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	10	Neuter
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	8	Masculine
Обут е с износени сандали .	0	Masculine
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	21	Masculine
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	0	Feminine
Дядо Мраз влиза с пълен чувал .	1	Masculine
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	5	Feminine
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	12	Masculine
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	20	Masculine
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	11	Neuter
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	16	Masculine
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	5	Feminine
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ?	7	Neuter
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	2	Masculine
- Ограничаваме се най-вече в ползването на топлата вода .	8	Feminine
, смята Пейчев .	2	Masculine
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	19	Feminine
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	8	Masculine
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	2	Masculine
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	6	Neuter
Петър ПЕТРОВ ( 35 г. ) , безработен , София :	0	Masculine
- махна с ръка Асен .	4	Masculine
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	21	Masculine
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години .	2	Neuter
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	5	Feminine
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	7	Feminine
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	5	Masculine
Консулът не чакал и да повтори .	0	Masculine
С поредната болна старица били край Мраморно море , близо до Ялова .	11	Feminine
Колата гръмнала пред входа на стадион " Х. Димитър " .	0	Feminine
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок .	10	Masculine
1,5 млн. лв. изтеглени от Демирбанк за два дни	7	Masculine
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	4	Feminine
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	11	Neuter
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	13	Feminine
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	14	Masculine
Плащаме данъци с 2 % отстъпка до 31 януари	8	Masculine
Деница МИХАЙЛОВА ( 24 г. ) , програмистка , София :	1	Feminine
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	26	Feminine
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	6	Neuter
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	10	Feminine
На управляващото мнозинство .	2	Neuter
Следовател мота защитниците на задържаните	2	Masculine
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	6	Neuter
Това е от името на парламентарна група .	6	Feminine
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	20	Masculine
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	5	Masculine
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	0	Neuter
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	27	Neuter
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	9	Neuter
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	6	Masculine
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	7	Neuter
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	3	Neuter
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	7	Masculine
Парламентът прие вчера бюджета на НОИ за 2001 г.	3	Masculine
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	9	Neuter
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	20	Masculine
Тазгодишният приз на Академията за фотографско майсторство отиде при Дилян Марков .	10	Masculine
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	7	Masculine
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	0	Feminine
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	1	Neuter
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	23	Masculine
Никой автор не е доволен от своя преводач .	7	Masculine
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите .	4	Feminine
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	0	Masculine
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	3	Feminine
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	18	Masculine
Излезе най-новият брой на " Наш дом " - списанието за хората с вкус	13	Masculine
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	1	Masculine
Тя се престори , че нищо не е видяла .	8	Feminine
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	16	Masculine
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	0	Masculine
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	9	Neuter
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	11	Masculine
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	6	Feminine
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	1	Masculine
Искам да съм заминал .	3	Masculine
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	4	Neuter
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	25	Feminine
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	5	Feminine
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	12	Neuter
Той бил съвременник и приятел на св. Василий Велики и на св. Григорий Богослов .	1	Masculine
- Докъде стигнаха преговорите за доставка на етилен за девненския " Полимери " ?	5	Feminine
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	8	Feminine
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	9	Feminine
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	11	Masculine
" Милан " поиска статут на европеец за украинския нападател Андрей Шевченко по почина на делото " Карпин " .	13	Masculine
Лидерите от ЕНП идват в София и от егоистични подбуди	2	Feminine
Зърно , брашно , хляб	4	Masculine
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	5	Masculine
Само с подправки , обаче , манджа не става .	6	Feminine
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	19	Neuter
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	0	Masculine
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	15	Neuter
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	12	Masculine
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	16	Feminine
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	6	Neuter
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	4	Feminine
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	17	Neuter
Освен в парламента като депутат сте много често сред хората .	2	Masculine
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	19	Feminine
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	9	Neuter
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	6	Feminine
Разчистванането на Дунав при Нови Сад може да започне още преди Коледа .	4	Masculine
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	10	Neuter
Но то би ни отвело твърде далеч .	1	Neuter
Боеше се да не издаде отвратителното си настроение .	5	Neuter
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	4	Masculine
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	17	Neuter
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	7	Masculine
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	6	Neuter
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	0	Masculine
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	6	Neuter
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	9	Feminine
Не изпитах нищо .	2	Neuter
- По подобен начин Гърция е решила проблема .	6	Feminine
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	14	Neuter
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	25	Masculine
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	3	Masculine
Станойчев се отказва от тура в Австралия	4	Masculine
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	7	Masculine
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	16	Feminine
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	14	Masculine
Какви са причините за евентуалните промени ?	5	Feminine
Излизането от пакта означава пълна изолация	5	Feminine
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	8	Masculine
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	2	Neuter
Дъжд стопил 4162 тона сол в " Черноморски солници "	4	Feminine
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	17	Feminine
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	0	Feminine
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	23	Neuter
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	0	Feminine
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	16	Feminine
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	15	Masculine
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	0	Neuter
Друг не по-малко известен европейски националист е французинът Жан Мари льо Пен .	4	Masculine
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	8	Neuter
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	22	Feminine
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	3	Neuter
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	5	Feminine
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	5	Neuter
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	14	Neuter
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	6	Neuter
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	10	Masculine
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	21	Feminine
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	19	Masculine
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	0	Neuter
За целта пенсионерите отишли с парите в американското посолство в Киев .	1	Feminine
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	15	Feminine
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	9	Masculine
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	9	Masculine
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир .	12	Masculine
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	6	Masculine
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	15	Masculine
Цветана ГЕОРГИЕВА ( 58 г. ) , историк , София :	9	Feminine
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	0	Neuter
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	5	Feminine
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	6	Neuter
Всички я слушаха , без да помръднат .	1	Feminine
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	10	Feminine
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	12	Feminine
Джина беше изключение .	2	Neuter
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	0	Masculine
Първоначално статията се казваше " Престъпници " .	1	Feminine
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	19	Feminine
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	0	Masculine
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	5	Feminine
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции .	5	Feminine
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	18	Masculine
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	20	Masculine
Експлозия на летище Шарл де Гол	0	Feminine
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	0	Neuter
Тя се води графиня Дьо Сент-Егзюпери , " чужденката " в благородната фамилия .	0	Feminine
Писано е било да стане , затова е станало .	2	Neuter
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	13	Feminine
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	17	Neuter
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	17	Masculine
производство на хранителни продукти	0	Neuter
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	2	Masculine
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	7	Feminine
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	12	Feminine
Няма причина да го задържаме повече .	1	Feminine
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	11	Feminine
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	12	Feminine
Той беше вече най-горе .	0	Masculine
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	3	Feminine
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	2	Neuter
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	5	Masculine
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	5	Feminine
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	3	Masculine
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	2	Feminine
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	2	Masculine
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	6	Masculine
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	17	Neuter
Подобни прелитания са голяма гордост за Москва	4	Feminine
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	5	Masculine
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	11	Masculine
От името на всички той благодари и на спонсорите на празненството .	4	Masculine
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	24	Neuter
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	3	Neuter
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	1	Masculine
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	4	Feminine
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	20	Feminine
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	17	Neuter
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	13	Feminine
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	8	Neuter
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	16	Feminine
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	16	Masculine
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	8	Masculine
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	21	Masculine
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	4	Masculine
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	2	Feminine
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	14	Masculine
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	8	Feminine
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	7	Masculine
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	10	Masculine
България е република с парламентарно управление .	5	Neuter
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	0	Masculine
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	9	Masculine
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	21	Masculine
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	11	Feminine
Мерките са заради разпространената в ЕС болест по животните " луда крава " .	10	Feminine
Май най-лошата препоръка за шефа е да си студент .	4	Masculine
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	3	Feminine
" Билла " вече откри свой магазин в София .	5	Masculine
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	9	Feminine
Напоследък се говори много за остаряване на техниката .	5	Neuter
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	13	Masculine
, признава звездата от " Ах , тази Мери " .	8	Feminine
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	19	Masculine
Носталгията е като рака , не се лекува	3	Masculine
Мирослав Блажевич и Бранко Иванкович ще станат новите треньори на Иран на 10 януари .	4	Masculine
Емил Хърсев , управляващ съдружник на " Хърсев и ко " :	1	Masculine
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	1	Masculine
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	1	Masculine
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване .	1	Masculine
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	4	Neuter
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	8	Feminine
Павел беше най-малкият син на дядо Йордан .	2	Masculine
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе .	4	Feminine
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	9	Feminine
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	4	Feminine
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	16	Feminine
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	11	Masculine
Така е казал Гьоте .	2	Masculine
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	6	Masculine
На него патриарх Максим лично благодари на всички участници в протеста .	2	Masculine
Един простак не страда никога от чувство за малоценност .	8	Feminine
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	7	Masculine
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	2	Neuter
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	9	Feminine
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	27	Neuter
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	6	Masculine
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	6	Feminine
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	0	Neuter
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	0	Neuter
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	16	Neuter
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	2	Neuter
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	0	Feminine
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	12	Masculine
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	4	Masculine
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	19	Feminine
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	5	Masculine
- Тази година празнуваш последния си 8 декември .	2	Feminine
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	8	Masculine
Тук жените не работят , ханъми са .	5	Feminine
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	13	Neuter
Това е и причина за по-честото изгаряне на крушки , както и за гърменето на бушони на електрически уреди .	0	Neuter
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	22	Feminine
Механизмът е прост .	0	Masculine
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	12	Masculine
Денем му сянка пази орлица .	2	Feminine
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	0	Masculine
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	9	Feminine
Над пътниците безшумно прелетя някаква птица .	5	Feminine
Предизборните схватки на международна тема са предварително ясни .	4	Feminine
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	7	Neuter
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	15	Masculine
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	22	Masculine
ДС разкрила конспирацията и започнала арести .	4	Feminine
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	4	Feminine
Дали стана актриса ?	2	Feminine
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	5	Neuter
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	17	Masculine
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	5	Masculine
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	9	Masculine
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	6	Feminine
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	28	Masculine
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	7	Feminine
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност .	3	Masculine
В нейна полза свидетелствала и съпругата на Коза - Гюрсен .	5	Feminine
Щатските пари ще поевтинеят още до края на седмицата , прогнозираха вчера дилъри .	8	Feminine
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	1	Masculine
Помните ли конкретна случка кога за първи път усетихте , че сте известен ?	12	Masculine
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	13	Masculine
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	10	Masculine
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация .	20	Feminine
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	0	Masculine
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	4	Masculine
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	21	Masculine
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	7	Neuter
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	1	Feminine
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	0	Neuter
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	12	Masculine
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	1	Masculine
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	0	Feminine
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	9	Masculine
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	10	Neuter
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	10	Feminine
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	1	Feminine
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	12	Masculine
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	15	Feminine
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир Цанков .	11	Masculine
Студента него го изпитаха .	1	Masculine
Щяха да коригират само паметта на студентката .	6	Feminine
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	11	Masculine
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	1	Feminine
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	7	Masculine
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	13	Feminine
Скоро се върна булка Стояница с мъжа си .	6	Masculine
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал .	7	Masculine
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	0	Masculine
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София :	7	Masculine
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	2	Feminine
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	24	Masculine
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	13	Feminine
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри .	10	Masculine
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	10	Masculine
А днес ние трябва да водим европейски дебат .	6	Masculine
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	9	Masculine
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	14	Masculine
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	2	Neuter
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	8	Masculine
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	8	Neuter
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	2	Feminine
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	12	Feminine
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	10	Feminine
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	11	Masculine
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	2	Masculine
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	5	Feminine
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	19	Feminine
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	7	Feminine
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	15	Neuter
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	1	Feminine
Преводът от френски е на Албена Попова .	2	Masculine
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	11	Neuter
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	10	Masculine
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	6	Masculine
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	0	Feminine
До късно вечерта решение не беше взето .	6	Neuter
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	15	Masculine
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	14	Masculine
За по-отговорна и жива ...	3	Feminine
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	5	Masculine
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	5	Feminine
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	5	Neuter
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	18	Feminine
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	15	Feminine
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	0	Masculine
Според мен решението за развитието на икономиката ни е едно - да заложим на собствените си сили .	16	Feminine
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	8	Feminine
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	9	Masculine
Създаването на самата мрежа ще глътне още между 9 месеца и 1 година .	0	Neuter
В момента не работи ли според вас ?	1	Masculine
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	7	Feminine
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	21	Feminine
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот .	7	Masculine
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	6	Neuter
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	14	Feminine
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	8	Masculine
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	11	Masculine
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	17	Masculine
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	8	Masculine
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности .	9	Feminine
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	12	Masculine
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	0	Masculine
Цялата държавна власт произтича от народа .	0	Feminine
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	0	Neuter
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	12	Masculine
02.08.2000 Турският посланик на излизане от МВР след срещата си с Емануил Йорданов по повод скандалното изказване на Наско Сираков	11	Masculine
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	1	Feminine
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	13	Masculine
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	5	Neuter
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	9	Feminine
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	15	Neuter
Това е причината процесът да придобие стихийни размери .	0	Neuter
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	23	Masculine
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	0	Feminine
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	11	Neuter
101 абонати вече платили сметките си за октомври по този начин .	9	Masculine
Има ли някой срещу това предложение ?	4	Neuter
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	15	Masculine
Заради ареста му фирмата му спряла производството на животоспасяващото лекарство " Фактор Р " , с което били лекувани тексасците .	19	Masculine
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	1	Feminine
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	7	Feminine
Детелина НАЧЕВА ( 42 г. ) , машинописка , София :	1	Feminine
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	1	Masculine
В навалицата избухна весел смях .	1	Feminine
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	0	Masculine
Това се случвало всеки път при пълнолуние .	3	Masculine
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	6	Masculine
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	16	Masculine
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	7	Feminine
Невъзможно е да останеш без работа .	5	Feminine
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата .	1	Feminine
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	7	Neuter
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	11	Neuter
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов .	3	Masculine
Русия не я унищожи .	0	Feminine
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	6	Masculine
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	13	Masculine
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	11	Feminine
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	7	Masculine
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	10	Masculine
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	0	Neuter
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	5	Masculine
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	2	Masculine
" Фолксваген " ще строи сервиз в Пловдив	5	Masculine
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	10	Feminine
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	5	Masculine
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	14	Masculine
Внимание ! - треперят от безпокойство радио- и светлинните вълни .	5	Neuter
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	13	Neuter
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	0	Neuter
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	13	Feminine
Потърсен за коментар , Вадим Рабинович каза :	5	Masculine
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	13	Feminine
Пътувал за гара Биримирци .	2	Feminine
Остават препитванията по литература , математика и тест .	7	Masculine
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	2	Masculine
Хората се поливаха с пенливата течност .	4	Feminine
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	26	Masculine
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	11	Masculine
Година по-късно стотици миньори загиват при експлозия в мината близо до този град .	6	Feminine
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	8	Masculine
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	19	Masculine
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	2	Neuter
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	1	Masculine
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	2	Feminine
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	16	Feminine
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	2	Masculine
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	12	Masculine
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	22	Masculine
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква .	2	Feminine
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	2	Masculine
Пролетта на Добруджа - това е безкрайно море от златни ниви .	6	Neuter
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	10	Neuter
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	0	Feminine
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	11	Neuter
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	0	Masculine
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	9	Feminine
Анастасия Мозер и депутати от БЗНС - Народен съюз .	0	Feminine
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	3	Masculine
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	15	Masculine
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	15	Neuter
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	10	Masculine
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	8	Masculine
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	7	Masculine
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	16	Masculine
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	11	Feminine
Столичани обаче бързо се уплашили от обстановката в региона и се отказали .	0	Masculine
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка .	6	Feminine
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	6	Neuter
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	14	Feminine
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	0	Neuter
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	16	Feminine
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	8	Masculine
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	10	Neuter
Вадят ни от черния списък на 1 декември	4	Masculine
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	13	Masculine
Той весело ме ръгна с юмрук в гърдите .	5	Masculine
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	6	Masculine
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци .	10	Masculine
Това предупреди вчера шефът на Съюза на вносителите на автомобили Стефан Хаджиниколов .	3	Masculine
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	2	Feminine
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	7	Masculine
Движението обаче било отворено за диалог .	2	Neuter
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	11	Neuter
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	17	Neuter
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	10	Masculine
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	17	Neuter
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	6	Masculine
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	1	Feminine
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	13	Masculine
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	11	Neuter
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	1	Neuter
В повечето страни от НАТО обаче на въоръжение е малкият калибър .	7	Neuter
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	11	Feminine
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	5	Feminine
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	3	Masculine
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	11	Neuter
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	6	Masculine
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	20	Masculine
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес .	2	Masculine
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " .	6	Masculine
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	17	Masculine
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	8	Feminine
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	12	Neuter
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	12	Masculine
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	4	Masculine
Арсов и Спасов напуснаха килиите срещу 1000 лв.	4	Feminine
Маргарита МИЛАНОВА ( 57 г. ) , филолог , София :	4	Feminine
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	4	Masculine
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	19	Masculine
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	8	Feminine
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	16	Neuter
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	16	Neuter
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	6	Masculine
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	15	Masculine
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	16	Masculine
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	22	Feminine
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	3	Masculine
Според Националното сдружение на общините сериозните финансови затруднения са настъпили през есента на 1999 г. и пролетта на 2000 г.	2	Neuter
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	6	Neuter
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката .	8	Neuter
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	3	Masculine
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	0	Masculine
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	4	Masculine
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	8	Masculine
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	0	Feminine
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	6	Masculine
Какво е вашето отношение ?	3	Neuter
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	19	Feminine
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	10	Feminine
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	4	Masculine
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	0	Masculine
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	3	Feminine
Той предвижда премахването на научната степен доктор на науките .	0	Masculine
Цената на петрола мина $ 35 за барел	7	Masculine
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	19	Feminine
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	2	Feminine
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	12	Masculine
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	2	Masculine
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	12	Feminine
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	23	Masculine
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	3	Masculine
Министър-председателят обеща структурни промени в кабинета с оглед на предстоящите преговори .	5	Masculine
Участниците на срещата повдигнаха и редица въпроси относно реализацията на Пакта за стабилност .	0	Masculine
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	15	Feminine
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	7	Feminine
Често съм писала увода , преди да изляза .	2	Feminine
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	10	Neuter
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	11	Neuter
България като страна член на ЦЕФТА практически свали вносните мита .	0	Feminine
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	8	Masculine
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	8	Neuter
Един от проблемите е , че отборът няма пилоти .	0	Masculine
Че тя е тук , му се струва ужасно .	5	Masculine
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	5	Feminine
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	6	Feminine
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	4	Masculine
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	17	Masculine
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	3	Masculine
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	15	Neuter
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	9	Masculine
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	12	Feminine
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	17	Masculine
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	8	Masculine
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	3	Neuter
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	7	Masculine
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	14	Masculine
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	20	Feminine
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	10	Feminine
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	3	Feminine
Това съобщи вчера Кирил Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ .	8	Masculine
По какъв начин се процедира спрямо кръглите сираци и бойците с тежко семейно положение ?	13	Neuter
Павел БОЙЧИНОВ ( 42 г. ) , строител , София :	4	Feminine
С успех нашите юноши се изявиха в две области - изобразително изкуство и музика .	11	Neuter
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	16	Neuter
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието .	7	Feminine
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	3	Masculine
Сълзи потекоха по страните на суровите мъже .	3	Feminine
Гората не е никак далече .	0	Feminine
Проблемът тук е от национално значение .	4	Neuter
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни .	1	Feminine
Красимир Попов , президент на " Газстроймонтаж " :	3	Masculine
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	0	Masculine
По стените на галерията са показани живописните платна на Сава Савов .	9	Masculine
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	12	Neuter
Разделете се с сиво-черната гама .	4	Feminine
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	10	Masculine
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	21	Masculine
Това наложило операцията да се направи в две части .	7	Feminine
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	6	Feminine
Иван Белин усилва вниманието си .	3	Neuter
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	3	Masculine
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	8	Feminine
Първо , прилагането на мерки за строг контрол върху нарастване на разходите и за подобряване на тяхната ефективност .	16	Feminine
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	11	Feminine
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	3	Masculine
Шломо Разаби бил прострелян в крака , когато се намирал в колата си .	9	Masculine
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	21	Feminine
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	10	Neuter
Напълно нов е и четирицилиндровият двулитров мотор с мощност 130 к.с.	1	Masculine
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	1	Neuter
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	7	Masculine
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	4	Masculine
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	1	Neuter
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	20	Masculine
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	20	Feminine
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	17	Feminine
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	20	Neuter
Връщат Милена Милотинова на екран	1	Feminine
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	19	Neuter
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	8	Masculine
Всичко на този свят си има цена	6	Feminine
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	8	Feminine
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	23	Masculine
МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ	0	Masculine
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	16	Neuter
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи .	5	Feminine
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	1	Feminine
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	13	Feminine
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	2	Masculine
Разказ , разказче , ти ще кажеш .	2	Neuter
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България .	7	Feminine
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	3	Feminine
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	16	Feminine
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	9	Feminine
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	5	Neuter
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	4	Feminine
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	3	Feminine
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	3	Feminine
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	11	Neuter
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	4	Neuter
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	3	Masculine
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	15	Masculine
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	23	Masculine
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	16	Masculine
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	6	Masculine
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	15	Feminine
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	23	Masculine
Но за кого ?	2	Masculine
Уединение без присъда .	2	Feminine
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	5	Masculine
Ала в съда не потупват по рамото , а го осъждат на смърт .	2	Masculine
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	3	Feminine
Според мен решението за развитието на икономиката ни е едно - да заложим на собствените си сили .	6	Feminine
Разчистванането на Дунав при Нови Сад може да започне още преди Коледа .	0	Neuter
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	12	Masculine
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	0	Neuter
Машинката , хартийката , изреченийцата .	0	Feminine
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	2	Neuter
Нели СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София :	0	Feminine
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	5	Masculine
Кръчмар кани клиентите си на бира и пералня	0	Masculine
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	9	Masculine
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	17	Feminine
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	15	Feminine
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	1	Masculine
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	2	Feminine
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	1	Neuter
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	6	Feminine
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	4	Feminine
По-дълги разходки , по-свободно движение вътре в затвора и право на повече посещения .	3	Neuter
Стори ми се , че е един приятел .	7	Masculine
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	10	Masculine
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	7	Masculine
- Твърде късно съобщиха медиите за този случай ?	6	Masculine
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	17	Feminine
Колко далечни изглеждат светлините в нощта !	5	Feminine
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	0	Feminine
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	3	Neuter
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	8	Masculine
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	2	Masculine
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	1	Masculine
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	11	Masculine
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	5	Neuter
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	8	Neuter
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	20	Neuter
Още през май тази година се е разглеждало подобно предложение .	4	Feminine
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	0	Masculine
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	13	Feminine
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	21	Masculine
Военен духов оркестър подгряваше настроението с патриотични маршове .	2	Masculine
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	1	Masculine
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	7	Neuter
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	7	Neuter
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	27	Masculine
, допълни губернаторът .	2	Masculine
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	9	Masculine
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	20	Masculine
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	3	Feminine
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	19	Masculine
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	22	Masculine
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	22	Feminine
" Амнистията " не била съгласувана с него , когато законът бил още проект .	7	Masculine
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	14	Feminine
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	22	Masculine
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес .	8	Masculine
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	8	Feminine
Серия от експлозии взривиха Плевен	4	Masculine
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	0	Feminine
Най-скоро национализмът ни притисна от север на изборите в Румъния .	9	Feminine
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	7	Masculine
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	4	Feminine
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	18	Masculine
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	22	Feminine
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	11	Masculine
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	28	Feminine
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	4	Feminine
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	15	Feminine
Той по негово време отива в БОДК .	6	Neuter
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	19	Feminine
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	23	Neuter
Казака остана като вцепенен .	0	Masculine
По-скъпа вода в жилищата без водомери	0	Feminine
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	24	Feminine
Много френски в най-добрия смисъл на това понятие , много личен , разнищващ и предизвикателен .	14	Masculine
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	2	Feminine
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	15	Masculine
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	6	Neuter
Катастрофата станала в понеделник към 22,50 ч на завой между улиците " Райко Даскалов " и " Дупнишка " .	6	Masculine
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	10	Masculine
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	3	Masculine
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	7	Masculine
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	2	Masculine
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	1	Masculine
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	0	Masculine
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	7	Neuter
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	13	Neuter
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	0	Masculine
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	12	Feminine
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	0	Masculine
Разчистванането на Дунав при Нови Сад може да започне още преди Коледа .	11	Feminine
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	28	Feminine
С един тим по-малко стартира Формула 1 ?	6	Neuter
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	5	Neuter
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	26	Masculine
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	7	Feminine
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	10	Masculine
А госпожата си хърка и не помръдва .	1	Feminine
- А би ли останал заради високия стандарт ?	7	Masculine
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	14	Masculine
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	10	Feminine
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	13	Feminine
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	2	Feminine
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	8	Masculine
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	16	Masculine
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	0	Masculine
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	0	Masculine
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	12	Neuter
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	16	Masculine
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	5	Masculine
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	0	Feminine
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	18	Masculine
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	15	Feminine
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение	7	Neuter
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	10	Neuter
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	7	Feminine
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	0	Feminine
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	11	Neuter
Това стана ясно от тяхно отворено писмо до в. " Известия " .	4	Neuter
Антологията е една форма на критика .	3	Feminine
По професия той е адвокат .	4	Masculine
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	4	Neuter
