Затварят центъра на София при преспи	0	Active
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието .	8	Active
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	10	Active
Пазиш ли вестника от вчера .	0	Active
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	6	Active
Яд ме е на целия свят .	2	Active
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	7	Active
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	10	Active
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	3	Active
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор .	2	Active
От " Подкрепа " настояват за най-малко 350 лв. заплата на лекар .	4	Active
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	4	Active
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	7	Active
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	4	Active
Всичко си е струвало , скъпа .	2	Active
Забравих , че искам това .	3	Active
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	0	Active
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	4	Passive
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	1	Active
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	20	Passive
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	1	Active
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	21	Active
Зърненият баланс бе вързан , износ си имаше , пък и на вътрешния пазар изненади нямаше .	3	Passive
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	11	Active
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	2	Active
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	12	Active
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	3	Active
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	4	Active
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	0	Active
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	1	Active
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	2	Active
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	13	Active
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	10	Active
, каза пред журналисти Петър Стоянов .	1	Active
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	0	Passive
засмя се той .	0	Active
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	12	Active
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	11	Active
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	6	Active
Така че оценката ми за това правителство е позитивна .	7	Active
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	5	Active
Бурята се усилваше .	2	Active
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	4	Active
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	13	Active
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	1	Active
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	2	Active
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	15	Active
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	3	Active
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	11	Active
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	6	Active
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	7	Active
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	2	Active
Родителите обаче смятат , че е допусната лекарска небрежност .	6	Passive
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	8	Passive
Осъдиха посмъртно император Хирохито	0	Active
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	2	Active
Точно това направи лидерът Ахмед Доган вчера .	2	Active
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	16	Active
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	4	Active
Петролът вчера се продаваше по 24,66 долара за барел , след като пазарът отвори на ниво от $ 24,48 .	3	Active
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	15	Active
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	4	Active
Вярвам , че е заминал .	4	Active
, споделила цигуларката .	1	Active
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	17	Active
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	8	Active
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	8	Active
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	15	Active
Неизвестни писма рушат мита за Оскар Уайлд	2	Active
Тая история е измислена .	2	Active
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	4	Active
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	5	Active
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	15	Passive
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	10	Active
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	23	Passive
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	6	Active
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	17	Passive
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	7	Active
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	2	Active
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	2	Active
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	9	Active
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	12	Active
Той го нарече глупак .	2	Active
Поне до следващата Междуправителствена конференция през 2004 година големите страни ще имат превес .	11	Active
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	9	Active
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	17	Passive
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	14	Active
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	3	Active
Така атентаторите щели да докажат , че още са навън .	8	Active
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	10	Active
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни	0	Active
Израелският премиер Ехуд Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера .	4	Active
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	1	Active
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	2	Active
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	14	Active
Проблемът доскоро е бил прикриван от всички институции .	3	Active
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	5	Passive
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти .	1	Active
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	4	Active
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	3	Passive
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	11	Active
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	1	Active
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	10	Active
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	8	Active
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	2	Active
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	3	Active
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	12	Active
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	6	Active
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	6	Active
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	3	Active
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	21	Active
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	9	Active
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	14	Passive
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	11	Active
Имате ли доказателства за тези обвинения ?	0	Active
Има и т.нар. вампири .	0	Active
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	12	Active
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	17	Active
Плащането се изтегля във връзка с Коледните празници , обясниха от НОИ .	9	Active
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	16	Active
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	13	Active
Затова и всяка истинска слава е посмъртна .	5	Active
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	10	Active
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	14	Passive
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	8	Active
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	13	Active
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	16	Active
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	2	Active
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	7	Active
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	11	Active
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	20	Active
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	7	Active
Това ще трябва да обясни Първанов .	2	Active
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	4	Active
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	12	Active
Младеж надига бутилка с шампанско на пл. " Батемберг " в разгара на фойерверките .	1	Active
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	11	Active
Тогава се развихри огромен скандал около т.нар. дело за немските остарбайтери .	2	Active
Отложиха избора на треньор на боксовите национали	0	Active
Тия , дето крадат , са добре .	5	Active
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	10	Active
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	6	Active
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	3	Active
Ще говоря с него .	1	Active
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	14	Active
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	3	Active
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	5	Active
- Не , не трябва .	4	Active
По подобен начин стои и въпросът със земята .	3	Active
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	5	Active
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	1	Active
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	15	Active
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	5	Active
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	23	Active
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	26	Active
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	6	Passive
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	18	Active
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	9	Active
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	11	Active
, обясни търговецът .	1	Active
Шегувам се !	0	Active
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	6	Passive
Зададоха ми хиляди въпроси .	0	Active
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	18	Active
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	16	Passive
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	8	Active
Къде си ?	1	Active
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил .	3	Active
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	1	Active
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	11	Active
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	19	Active
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	2	Active
Тя се престори , че нищо не е видяла .	2	Active
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	17	Active
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	16	Active
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	2	Active
Съд на одиторите критикува Еврокомисията	3	Active
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	2	Active
Ще ти кажа , като дойдеш .	5	Active
Затова може би има и толкова критици .	1	Active
После дошъл аскерът и изклал въстаниците .	1	Active
Когато тя влезе , заговори .	2	Active
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	2	Active
Ти изглежда си весела .	1	Active
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен .	1	Active
И ще продължа да го правя .	2	Active
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	1	Active
Бранд спечели и 16 борби под кошовете , а Рон Мърсър добави 18 точки .	1	Active
Но не съм разочарован .	2	Active
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	3	Active
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	4	Active
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	4	Active
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	10	Active
Изплащането ставаше през 5 украински банки , в това число и Градобанк .	1	Active
Тя ще се върне , и да не иска .	3	Active
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	2	Active
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година .	8	Active
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	10	Active
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	16	Active
БДЖ се делят на две от 2002 г.	2	Active
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	3	Active
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	6	Active
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	0	Passive
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	16	Active
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	12	Active
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	12	Active
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	6	Active
За успеха той взе 1200 CHF от наградния фонд .	3	Active
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	4	Active
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	6	Active
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	2	Active
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	0	Active
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	2	Active
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	11	Active
Вашата Военна академия работи по всички стандарти .	3	Active
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	1	Active
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	21	Active
Кой мислиш , че е дошъл ?	4	Active
Подобни аналогии моля да не правите !	2	Active
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	4	Active
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	5	Active
Световната банка ще подпомага туризма ни	3	Active
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	12	Active
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	6	Active
Ловците участвуваха главно с гърмежи и гърмяха през цялото време на суматохата .	1	Active
Иди да донесеш дренки .	2	Active
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор Колев .	5	Active
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	5	Active
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	8	Active
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	16	Active
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	4	Active
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	3	Active
Около 5000 българчета взеха участие в конкурсите на фондация " Духовно огледало " .	3	Active
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	6	Active
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	7	Active
Атрактивната сценография е на Петьо Начев .	2	Active
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	8	Active
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина Крумова .	1	Active
Вчера това стори и премиерът Костов .	2	Active
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй .	10	Active
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	2	Active
Доволен съм от включването на " новобранците " Св. Петров и Янчев .	1	Active
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	5	Active
Освен това всеки говори в името на едно съгласие .	3	Active
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	15	Active
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	2	Passive
Единството на институциите е залог за успеха ни	3	Active
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	6	Active
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	6	Active
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	1	Active
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	2	Active
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	19	Active
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	11	Active
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	10	Active
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	15	Active
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия .	4	Active
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	7	Active
Който студент повикаш , ще дойде .	5	Active
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	1	Active
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	6	Active
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	0	Active
Когото търсиш , е излязъл .	4	Active
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	6	Active
Водачът бил смазан под ламарините .	2	Passive
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	9	Active
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	1	Active
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	5	Active
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	8	Active
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	13	Active
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	5	Active
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	3	Passive
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	2	Active
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	9	Active
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	14	Active
Затягаме мерките срещу " луда крава "	0	Active
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	7	Active
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	7	Active
- Не мога да преценя въобще .	4	Active
Какво умееш ти ?	1	Active
Миналия сезон Рангник предизвика огромни скандали с Краси Балъков .	3	Active
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	12	Active
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	11	Active
Затворили са ме в оня див край .	0	Active
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	8	Active
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	10	Active
Правят се интересни паралели .	0	Active
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	1	Active
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	8	Active
Според мен решението за развитието на икономиката ни е едно - да заложим на собствените си сили .	8	Active
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	16	Active
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	2	Active
Евролевицата също ще чака утрешния ден , за да изготви позиция .	3	Active
Каква е месечната работна заплата в клона ?	1	Active
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	3	Passive
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	16	Passive
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	2	Active
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	2	Active
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	15	Active
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	1	Active
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	15	Active
Ще отида , защото ме повикаха .	5	Active
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	2	Active
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	2	Active
Вносителите имат право да се съгласят .	1	Active
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	4	Active
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	2	Active
Вчера получателите още не знаеха нищо .	4	Active
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	2	Active
Не го намерих , защото е заминал .	5	Active
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	3	Active
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	13	Active
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	6	Active
- Как съдебната система може да отговори адекватно на това престъпление ?	6	Active
Нека ни види хала и да се помоли да се оправим .	10	Active
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	6	Active
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	15	Active
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	4	Active
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	13	Active
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	9	Active
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	8	Active
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	10	Active
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	4	Active
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	7	Active
Оставиха детето при баба му .	0	Active
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	7	Active
- За сътрудничество в областта на противодействието на организираната престъпност .	8	Passive
Петролът вчера се продаваше по 24,66 долара за барел , след като пазарът отвори на ниво от $ 24,48 .	13	Active
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	3	Active
На него патриарх Максим лично благодари на всички участници в протеста .	5	Active
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	12	Active
Какви са впечатленията ви от тази среща ?	1	Active
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	3	Passive
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	24	Active
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	17	Active
Евролевите в общините готвят бойкот на БСП	3	Active
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	22	Active
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	11	Active
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	10	Active
Предстоящите избори били съдбовни .	2	Active
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	15	Active
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	8	Active
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	10	Active
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	16	Active
Сега му се отдаде случай да изпита силите си .	3	Active
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	4	Active
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	22	Active
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	7	Passive
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	1	Active
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	12	Active
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	11	Active
Кой мислиш , че е дошъл ?	1	Active
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	5	Active
Е , аз не мога да задължа .	4	Active
Сегашната програмна директорка на БНР Поля Станчева отговаря на условията .	7	Active
На широкия селски площад децата извиха бодро вечерно хоро .	5	Active
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	6	Active
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	4	Active
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	5	Active
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	16	Active
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	2	Active
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	2	Active
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	20	Passive
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	2	Active
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	15	Active
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	4	Active
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	6	Active
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	6	Active
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	13	Active
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	10	Active
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	13	Active
Радвам се на новината , че пристигат .	0	Active
На работа в министерството е постъпил през 1977 г.	5	Active
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж .	5	Active
И двете версии са наситени с електроника .	3	Active
Според Катрин Дилън е ощетен в сравнение с Камерън .	4	Passive
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	7	Active
- А и Аксиния , когато порасне ...	6	Active
Мик Джагър пак гледа разголването на жена си	3	Active
Какъв ще е отговорът на Генералния щаб ?	2	Active
Тук живеят само щастливи цигани .	1	Active
Нищо не коментирам , а правя предложение .	2	Active
Сега ще се спрем на по-конкретните реакции на справяне .	3	Active
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	9	Active
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	3	Active
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница .	4	Active
Дали е идвал , е важно .	1	Active
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	13	Active
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	3	Active
Впоследствие властите обвиниха мениджъра на тима Еурико Миранда .	2	Active
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	10	Active
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	14	Passive
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	18	Active
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	11	Active
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	1	Active
Седем души са настанени в болница .	2	Active
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	16	Active
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	16	Active
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	4	Passive
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	11	Active
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	5	Passive
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	4	Passive
Което се харесва на всички , даже и на кметовете .	2	Active
Там се честваше 153-ата годишнина от раждането на поета-революционер .	2	Active
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	8	Active
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	5	Active
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	25	Passive
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем .	6	Active
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	8	Active
Тя никога не се смееше с висок глас .	4	Active
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	25	Active
Вдигнали страховит купон .	0	Active
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	2	Active
Някой полека вратата отворил .	3	Active
Спрях го , да не би да ме удари .	8	Active
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът .	2	Active
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	7	Active
Експериментът трябва да започне .	1	Active
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	6	Active
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	6	Active
Видях него и нея .	0	Active
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	1	Active
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	2	Passive
Кабинетът решава за АЕЦ " Белене " до месец	1	Active
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	8	Active
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ?	7	Active
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	4	Active
В резултат на експлозията се запалили и пострадали в различна степен около 30 леки автомобила .	7	Active
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	8	Active
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	16	Active
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	4	Active
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	9	Active
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	7	Active
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	1	Passive
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	8	Active
Ще говоря с него , понеже той иска това .	1	Active
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия .	6	Active
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	10	Active
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	2	Active
Сините назначават служебно областен лидер	1	Active
Попитах го да не би да няма пари .	6	Active
Не му бе мъчно за никого от тях .	2	Active
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	1	Active
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	9	Active
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	1	Active
Европа склони да паднат визите	1	Active
Като стигнаха до шосето , майката - жълта и сломена от тегло жена - още отдалеч загледа мъжа си .	16	Active
Успехът ще ни донесе преди всичко самочувствие при следващите мачове .	8	Active
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	7	Active
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	8	Active
По думите му става въпрос за правото на решение на черногорския народ за собствената му съдба .	3	Active
Петър се предполага , че Иван го е видял .	2	Active
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	7	Active
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	3	Active
Радиация изтече от Нововоронежката АЕЦ	1	Active
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	7	Active
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	1	Active
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	6	Active
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	4	Active
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	3	Active
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	8	Active
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	6	Active
Да знаех , бих ти казал .	5	Active
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	5	Active
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	14	Active
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	1	Active
Благодаря ти !	0	Active
Скъпо се плаща на тази земя да бъдеш човек .	2	Active
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	9	Active
Той харесва своите разкази за себе си .	1	Active
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	1	Active
После показва покани за изложби на художници .	1	Active
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	12	Active
И няма да се уморим да ги отстояваме !	7	Active
Данни за заразени хора у нас няма .	2	Passive
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	4	Active
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	1	Active
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	17	Active
Аз нямам право повече да мълча .	1	Active
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	4	Active
Иска ми се да заминеш .	0	Active
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	14	Active
Тръшнал вратата и излязъл обратно на улицата .	0	Active
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	6	Active
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	0	Active
Книгата изглежда , че е разпродадена .	1	Active
Тя е весела винаги .	1	Active
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	6	Active
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	1	Active
Демонстрантите предизвикаха задръствания и си навлякоха гнева на шофьорите .	1	Active
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци .	2	Active
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	6	Active
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	5	Active
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	12	Active
- След последното заседание на Съвета по отбрана министерството вече има ли становище по предстоящите промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	10	Active
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	8	Active
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	1	Active
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	13	Active
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	2	Active
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	8	Active
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	3	Active
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	3	Active
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	17	Active
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	1	Active
- Трудно е да се направи такава сметка .	2	Active
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	9	Active
Мислиш , че пееш .	3	Active
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	16	Active
Кръчмар кани клиентите си на бира и пералня	1	Active
Това заяви в предаването " Гласове " по БНТ членът на ЦИК доц. Михаил Константинов снощи .	1	Active
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	10	Active
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	2	Active
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	1	Active
Дядо Захари гледа и се чуди .	2	Active
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	2	Active
Всичко на този свят си има цена	5	Active
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	13	Active
Като идвах , валеше .	1	Active
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	9	Active
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	5	Active
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	1	Active
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	2	Active
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	7	Active
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	0	Active
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	3	Passive
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	5	Active
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	10	Active
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	13	Active
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	14	Active
Той властно тропа на вратата ви .	2	Active
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	7	Active
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	5	Active
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	7	Active
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	1	Active
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	2	Active
Търговци ще се топят пред данъчните	3	Active
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	26	Active
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	7	Active
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	20	Passive
, убеден е шефът на лесничейството .	2	Active
За една година ние имаме вече $ 4 млрд.	4	Active
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	0	Active
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	3	Active
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	8	Active
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	1	Active
Всички тия книги по професионално ориентиране ми се виждат излишни и смешни .	8	Active
И това на практика стана .	4	Active
Георгиев се предаде на 55-ия ход .	2	Active
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	4	Active
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	23	Passive
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	12	Active
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	0	Active
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	0	Active
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура .	2	Active
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	7	Active
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	0	Active
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	4	Passive
Новата библиотека ще бъде официално открита през пролетта на 2001 г.	5	Passive
Време е да се тръгва .	4	Active
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	17	Active
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	2	Active
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	1	Active
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	21	Active
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	3	Active
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	0	Passive
И аз се опитвам да ви обясня това .	6	Active
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	1	Active
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	1	Active
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	10	Active
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	8	Active
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	2	Active
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	15	Active
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	1	Active
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	2	Active
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	8	Active
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции .	0	Active
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	2	Active
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	22	Active
Кой искаш да те търси ?	4	Active
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	9	Active
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	14	Passive
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	3	Active
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	4	Active
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	9	Active
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	13	Active
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	1	Active
Политическият кабинет бди срещу подслушването !	2	Active
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	9	Active
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	1	Active
Старците не можаха да рекат нищо .	4	Active
Диалогът трябва да се промени .	4	Active
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	5	Active
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	1	Active
Задължението на правителството беше прехвърлено като отговорност на Народното събрание .	3	Active
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	8	Active
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	11	Active
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	6	Active
Благодарим за идеите и обичта !	0	Active
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	15	Active
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	5	Active
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	10	Active
Това е основното .	1	Active
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	9	Active
- Да , разговарях с министър-председателя .	3	Active
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	12	Active
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	11	Active
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	9	Active
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	2	Active
Година по-късно стотици миньори загиват при експлозия в мината близо до този град .	4	Active
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	10	Active
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	1	Active
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	3	Active
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	7	Active
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	12	Active
Казват , че им се помага .	0	Active
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	5	Active
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	7	Active
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата .	6	Active
Вече всичко е зад него .	2	Active
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	2	Active
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	11	Active
Какво е вашето отношение ?	1	Active
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	1	Active
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	5	Active
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	8	Active
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	4	Active
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	12	Active
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	4	Active
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	15	Active
Той иска съвет , към кого да се обърне .	1	Active
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	5	Active
Народното събрание се избира за срок от четири години .	3	Active
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	16	Active
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	3	Active
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	3	Active
Трябва да се почисти градинката до блока .	3	Active
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	1	Active
Оттук всеки поема в различна посока .	2	Active
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	3	Active
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	7	Active
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни .	3	Active
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	15	Active
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	11	Active
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	4	Active
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения .	2	Active
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	1	Active
Те действат срещу цялата правна система на България	1	Active
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	3	Active
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	7	Active
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	8	Active
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	8	Passive
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	15	Active
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	0	Active
Той не е шпионин , само е голям будала .	2	Active
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	6	Active
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ?	4	Active
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	4	Active
Седналият до нея студент стана .	4	Active
Емануил Йорданов и неговият заместник Здравко Зафиров дадоха пресконференция , за да обявят резултатите от проверката .	12	Active
Проектозаконът мина на първо четене в НС .	1	Active
Другото събитие за Смолян бе каскада " Горна Арда " .	4	Active
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	9	Active
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	3	Active
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	2	Active
- Ако имам свободно време , бих отишла .	2	Active
Двамата мъже се втрещиха .	3	Active
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	16	Active
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	17	Active
Но това са субективните фактори .	2	Active
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	3	Active
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " .	7	Active
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	13	Active
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	8	Active
Искам да ида да си почина .	5	Active
Вбесен , Корнезов се върна на заседание .	0	Passive
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	6	Active
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	6	Active
Бере и все някак не й спори .	6	Active
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	4	Active
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	4	Active
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	4	Active
Посъветвах го да тръгнем заедно .	0	Active
Явно празниците ни се отразяват идеално	4	Active
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	19	Active
Грешката е в " Софарма " .	1	Active
Потискащият стил на справяне има два основни недостатъка .	0	Active
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност .	1	Active
Не зная дали утре да отида у тях .	5	Active
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	8	Passive
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	4	Active
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	9	Active
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	7	Active
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	17	Active
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	2	Active
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	1	Active
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	12	Active
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	13	Active
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	7	Passive
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	7	Active
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	10	Passive
- Имам , но не искам да коментирам .	1	Active
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	10	Passive
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	11	Passive
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	1	Active
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината .	3	Active
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	11	Passive
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	1	Active
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	4	Active
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	17	Active
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	18	Passive
Липсват й само кубинки и протъркани дънки .	0	Active
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	13	Active
, заяви Лорант .	1	Active
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	4	Active
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	3	Active
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	8	Active
Огласяването им можело да заплаши националната сигурност	4	Active
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	1	Active
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	15	Active
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	1	Active
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	15	Passive
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	10	Active
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време .	11	Passive
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	16	Active
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	2	Active
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	20	Passive
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	5	Active
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	5	Passive
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	8	Active
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	7	Active
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	7	Active
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	1	Active
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	6	Active
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	3	Active
Словакия , Дания , Финландия , Ирландия и Литва ще имат по 7 гласа .	10	Active
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото .	5	Active
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	9	Active
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	4	Active
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	3	Passive
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	23	Active
Постът му пое депутатът Людмил Бешков .	2	Active
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	15	Active
не я разбра , но невероятно омекна .	2	Active
С него можех да бъда вярна на себе си .	4	Active
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	9	Active
Всичко на тоя свят има сянка .	4	Active
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	13	Active
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	1	Passive
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	8	Active
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	10	Active
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	7	Active
Трябва да измисля някакъв добър план .	2	Active
В парламента ще има промяна на конституцията .	3	Active
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	8	Active
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	11	Active
Защото е по-обективен , а депутатите гледат личната си облага .	1	Active
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	5	Active
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	4	Active
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	0	Active
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	3	Active
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	2	Active
Ще открием , че Бергман преди 30 години е писал за нас .	9	Active
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	10	Active
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	22	Passive
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	2	Active
- Хубаво е , че научих за инициативата .	5	Active
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	5	Active
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	14	Active
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	13	Active
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	4	Active
Той е жаден за нещо .	1	Active
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	4	Active
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	7	Active
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	19	Active
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	5	Passive
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	1	Active
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	2	Active
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	12	Active
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес асосиейшън .	2	Passive
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	21	Active
- Говори се , че със СДС преговаряте да получите образователното министерство срещу подкрепа в следващия парламент .	1	Active
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	4	Active
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	4	Passive
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	4	Active
Добро начало е процесът на оценката .	2	Active
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	1	Active
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	7	Active
От месец чешмите спират всяка нощ .	3	Active
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	1	Active
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	8	Active
Необходимостта от сътрудничество по програмите за социална адаптация на освобождаваните офицери .	9	Passive
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл .	1	Active
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	7	Active
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	22	Active
Алуминият е включен и в окачването .	1	Active
Винаги сме го казвали това .	3	Active
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	7	Active
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	0	Passive
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	6	Active
Защото в България икономическата ситуация е специфична .	5	Active
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	1	Active
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	19	Active
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	9	Active
Той търсеше очилата си за да види надписа .	1	Active
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	2	Active
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	3	Active
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	4	Active
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	8	Active
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	6	Active
Романът отлетя към пода .	1	Active
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	10	Active
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	1	Active
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	8	Active
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	11	Active
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	4	Active
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	12	Active
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре .	2	Active
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	6	Passive
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	18	Active
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	3	Active
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	16	Passive
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	3	Active
При мъжете най-бързо с трасето се справи Тихомир Илиев от " КЛАСА " .	6	Active
От името на всички той благодари и на спонсорите на празненството .	5	Active
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	18	Active
Когато влезе , тя заговори .	1	Active
Никога няма да си разкъсате ризата ?	4	Active
Тя излезе , вместо да го дочака .	6	Active
- Някой от тези варианти предвижда ли преференции за " Полимери " ?	5	Active
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	9	Active
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо .	10	Active
Задържаните не знаели , че е ранен човек	5	Active
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	9	Active
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	8	Active
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	6	Passive
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	5	Active
Историята ми е позната .	2	Active
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	8	Active
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	24	Active
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	14	Active
Желаещи за трета реплика не виждам .	5	Active
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	2	Active
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	0	Active
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	19	Active
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	8	Active
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	16	Active
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	5	Passive
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	5	Active
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	7	Passive
Аз присъствах .	1	Active
Може би ще засили и вярата ни .	0	Active
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	3	Active
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	10	Passive
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	6	Active
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	12	Active
Гражданите имат право на жалби , предложения и петиции до държавните органи .	1	Active
, заяви Стефанов пред " Новинар " .	1	Active
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	3	Active
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	2	Active
- Да бъде светлина .	2	Active
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	1	Active
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	2	Active
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	1	Active
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	4	Active
Обработваемата земя се използва само за земеделски цели .	3	Active
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	2	Active
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	7	Active
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	1	Active
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	1	Active
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	13	Active
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	12	Active
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	1	Active
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	16	Active
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	2	Active
Президентът се отби на площада на път за Пловдив	2	Active
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	14	Active
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	5	Active
Това е много жестоко !	1	Active
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	14	Active
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал	0	Active
- допълни Младенов .	1	Active
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	10	Active
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	19	Active
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	4	Passive
Вече заглъхнаха гласовете , които питаха дали жената има място в армията .	8	Active
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	12	Active
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	5	Active
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	18	Active
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	15	Active
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	12	Active
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	7	Active
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	11	Active
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	1	Active
Мислите ли вече за коледните подаръци ?	0	Active
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	13	Active
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	8	Active
Той каза да заминеш .	3	Active
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	0	Active
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	4	Active
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	1	Active
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	19	Active
Разбира се , че искаме да влезем в Европа .	6	Active
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	12	Active
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	9	Active
Минал е сенокосът .	1	Active
Първо не сме монополисти	2	Active
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	3	Active
- Кога българската армия ще има комуникации като тези на норвежците например ?	5	Active
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	10	Active
Дълга колона автомобили потегля към Делхи .	3	Active
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	12	Active
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	19	Active
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	10	Active
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	5	Active
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	5	Active
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	4	Active
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	12	Active
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	25	Active
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	11	Active
Хайде , я разправи днес какво ви предава учителят .	7	Active
БЕЛ посрещна с изненада и безпокойство изказването на г-н Агов .	1	Active
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак .	1	Active
Иска се да се тръгне веднага .	0	Active
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	22	Active
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	19	Active
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	15	Active
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	1	Active
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	7	Active
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	2	Active
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	2	Active
Предстоящите избори били съдбовни .	0	Active
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	14	Active
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	10	Passive
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	8	Active
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	8	Active
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	5	Active
Предпочитам да не съм му го давал .	3	Active
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	5	Active
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	10	Active
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	26	Active
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	6	Active
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	5	Active
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	2	Active
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	5	Active
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	5	Active
Какви са контактите ви с военните ?	1	Active
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	15	Active
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	7	Active
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	10	Active
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	4	Active
И никой не се сеща да иде да й помогне .	9	Active
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	4	Active
Аз не очаквам такава голяма вълна .	2	Active
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	22	Active
Аз не съм чул да има война .	5	Active
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	16	Active
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	0	Active
Беше , сега не е .	0	Active
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	24	Passive
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	0	Active
Един ден спрях .	2	Active
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	9	Passive
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	0	Active
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	17	Active
Президентът трябва да се избира от народа .	4	Active
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	7	Active
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	4	Passive
Отиде си голям учен , родолюбец и общественик , борец за преуспяването на България .	0	Active
Слабият сервис ни лиши от успеха .	3	Active
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	5	Active
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	12	Active
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	6	Active
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	5	Active
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . "	1	Active
Затова и Йорданов не можел да каже точната дата на проверката .	4	Active
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	3	Active
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	5	Active
Невъзможно е да останеш без работа .	3	Active
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	21	Active
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	10	Active
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	2	Active
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	1	Passive
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	14	Active
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	3	Active
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	1	Active
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	2	Active
" Опитвам се да бъда любезен с всеки . "	4	Active
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	10	Active
И тя го запита какъв е той .	5	Active
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	6	Active
При ексхумацията му на 18 януари м.г. обаче били открити фрактури на черепа .	8	Active
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	10	Active
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин Цоновски .	4	Passive
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	9	Passive
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	1	Active
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	11	Active
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	10	Active
Предложението е било направено от португалския комисар Антонио Виторино .	1	Active
Кажи й нещо , което да я зарадва .	7	Active
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	10	Passive
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	3	Active
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	7	Active
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	1	Active
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	2	Active
Трябва ти да заминеш .	3	Active
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	3	Active
Но те са съставени от представители на една партия .	2	Active
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	2	Active
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	2	Active
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	9	Active
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	5	Passive
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	5	Active
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	19	Active
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	14	Active
От началото на подготвителния етап нападателят непрекъснато търка пейката .	7	Active
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	9	Active
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	7	Active
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	5	Active
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	16	Active
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	13	Passive
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	1	Active
Лъжеше с вдъхновението на поет .	0	Active
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	1	Active
СИВ ни остави тежко наследство	2	Active
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай .	5	Active
Той вдигна слушалката на телефона и набра някакъв номер .	1	Active
Снощи четох до късно .	1	Active
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	4	Active
Той отпушваше водата и кречеталото затракваше .	5	Active
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	4	Active
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	12	Active
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	7	Active
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	1	Active
Предполагам обаче , че няма да мога .	0	Active
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	0	Active
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	6	Active
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	14	Active
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	4	Passive
Отборът на " Левски " започна подготовката си за пролетния дял на шампионата вчера .	5	Active
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	2	Active
Същевременно това не означава , че не можете да се промените .	3	Active
Убийства , атентати и бомби доминираха в страната през изминалата 2000 година .	5	Active
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	1	Active
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	14	Active
На път е хапче " за следващата сутрин "	6	Active
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	16	Active
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	14	Active
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	5	Passive
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	4	Active
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	12	Active
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	7	Active
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	21	Active
Той умееше да смекчава конфликтите .	3	Active
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	0	Active
И нека приемаме това естествено , без да се озлобяваме на заблужденията на предците ни .	9	Active
Според 80,4 % процесите зависят от хората с пари .	4	Active
Но мисля , че не това е най-важното .	6	Active
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	3	Active
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	3	Active
Той показа и документи , които доказват твърденията .	1	Active
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	13	Active
Непознатият се обърна към нас и се усмихна .	2	Active
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	9	Active
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	2	Active
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	9	Active
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	5	Active
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени .	6	Passive
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг .	2	Active
- Докъде стигнаха преговорите за доставка на етилен за девненския " Полимери " ?	2	Active
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	9	Active
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	9	Active
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	11	Active
Младите няма да избягат , щом паднат визите	1	Active
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	8	Active
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица	4	Active
Държавата хвана цаката на занаятчиите	1	Active
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	8	Active
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	13	Active
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	7	Passive
САЩ искат да унищожим ракетите Р-300	1	Active
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	17	Passive
Да знаех , щях да дойда .	1	Active
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	11	Active
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	15	Active
Обувките на момиченцето все още не са намерени .	6	Active
- Надявам се да ни оневини за атентата срещу него .	1	Active
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	8	Passive
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	20	Passive
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	10	Active
Жената не е създадена да вдига тежести .	5	Active
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	4	Active
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	9	Active
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	1	Active
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	13	Active
Когато наближихме , ние почти не говорехме от умора и вълнение .	1	Active
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	6	Active
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	11	Active
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	2	Active
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	6	Active
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	1	Active
Чакам да чуя какво ще кажеш .	2	Active
Той не престана да говори по злобата на деня .	2	Active
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	17	Active
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	12	Active
Европа склони да паднат визите	3	Active
Говори се , че ще дойдеш .	0	Active
Ваксинацията на животните срещу болестта се прави два пъти годишно - пролет и есен .	6	Active
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	2	Active
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	4	Active
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	7	Active
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	6	Active
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	2	Active
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	16	Active
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	21	Active
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	0	Active
Зенкович е шило в торба .	1	Active
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	7	Active
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	7	Active
Пия каквото си искам .	3	Active
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	3	Active
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	4	Passive
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	6	Active
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	14	Active
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	3	Active
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	8	Active
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	21	Active
Сега вече няма какво да се направи .	2	Active
Вероятно е той да замине .	4	Active
Той забрави да повтори комплимента си .	3	Active
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	13	Active
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	1	Passive
Шломо Разаби бил прострелян в крака , когато се намирал в колата си .	9	Active
Дъжд стопил 4162 тона сол в " Черноморски солници "	1	Active
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	4	Active
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	1	Active
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	2	Active
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	6	Active
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	7	Passive
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	4	Active
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	10	Active
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	8	Active
Бойните плувци се появяват в личната охрана на ръководителите на СССР от 1968 г.	3	Active
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	7	Active
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	0	Active
Русалката изглежда , че е продала колата .	1	Active
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	1	Active
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	9	Active
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	7	Active
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	7	Active
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	6	Active
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	13	Active
- Разговорът ни беше твърде кратък .	3	Active
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	3	Passive
Той е ваш СЕГА .	1	Active
Радко Янкулов се раздели с поста изпълнителен директор на Канал 3 .	3	Active
Изгоряла е напълно , но пострадали няма .	6	Active
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	7	Active
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	12	Active
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	13	Active
, разказа присъствал на конферентната връзка .	1	Active
Сега вече няма какво да се направи .	6	Active
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	1	Active
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	11	Active
Обичаше ярката светлина и не се боеше от нея .	0	Active
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	8	Active
Разчистването на Дунав започва до Коледа	3	Active
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	8	Active
Вики въздъхна и боязливо се обади .	1	Active
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	8	Active
Ама сега не е това .	3	Active
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	1	Active
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	0	Active
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	0	Active
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	14	Active
Скок на житото прогнозира учен	3	Active
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	3	Active
Чак след това гледам къде е произведена .	5	Active
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието .	1	Active
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	1	Active
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	4	Active
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	1	Active
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	3	Active
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	4	Active
Набрах цвят от липа .	0	Active
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	1	Active
Никой не го е правил в България !	4	Active
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	8	Active
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	3	Active
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	10	Passive
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	7	Active
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	5	Active
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	12	Active
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	5	Passive
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	5	Passive
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	18	Active
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	1	Active
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	14	Active
Бяха обявени официално и премиите за медали от игрите .	0	Active
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	4	Active
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	11	Active
Тогава бе станало вече късно за много неща .	1	Active
Ще се мотивирам .	2	Active
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	0	Active
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	18	Active
Днес отидох при министъра .	1	Active
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	2	Active
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	0	Active
Тоест икономиката ни не зависи от никакви шокове .	4	Active
Партизирането на този дебат има конюнктурно значение за опозицията .	4	Active
Предложението е било направено от португалския комисар Антонио Виторино .	2	Active
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	2	Active
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	12	Active
Да се пуши тук изглежда странно .	2	Active
Когото го мързи , да не става .	2	Active
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	6	Active
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	9	Passive
Истински " Тонус " прави само хлебозаводът в Казанлък , предупреди Калниш .	4	Active
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	8	Active
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	4	Passive
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	19	Active
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	1	Active
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	7	Active
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	8	Active
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	8	Active
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	3	Active
- Как ще се извърши самото превъоръжаване ?	4	Active
Навръх Богоявление Нови пазар се прости с първокласничката .	5	Active
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	3	Active
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	2	Active
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	10	Active
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	5	Active
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	6	Active
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	9	Active
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	19	Active
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	11	Active
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	7	Active
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	7	Active
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	11	Passive
Момичетата бяха добре обгорели и доволни .	1	Active
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	14	Active
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	11	Active
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	0	Active
Кого че съм видял го ядосва ?	2	Active
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	5	Active
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	10	Active
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	20	Active
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	4	Active
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	0	Active
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	16	Active
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	2	Active
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	7	Active
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	13	Active
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	16	Active
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	7	Passive
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	4	Active
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	13	Active
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	2	Active
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	16	Active
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	1	Active
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	2	Active
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	21	Active
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	6	Passive
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	4	Active
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	11	Passive
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	9	Active
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	13	Active
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	7	Active
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	2	Active
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	6	Active
Нищо не мога ти дам .	4	Active
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	8	Active
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА .	13	Passive
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	12	Active
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	12	Active
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	1	Active
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	6	Active
Нашите славни битки в отечество България ги помни народът .	7	Active
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	7	Passive
Той заяви претенции за втори мандат .	1	Active
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	1	Active
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори .	7	Active
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	2	Passive
Правата предполагат свобода , за да ги защитаваш .	7	Active
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	6	Active
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	22	Active
Можехме да бъдем хегемони .	0	Active
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	9	Active
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	6	Active
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	1	Active
- Кой си ти ?	2	Active
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	3	Passive
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	1	Active
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	23	Active
Подобни изчисления дори са нежелани .	3	Active
Най-малкото , защото можела да загуби новата си работа .	5	Active
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	8	Active
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	6	Active
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	6	Active
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	22	Active
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	6	Active
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	17	Passive
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	2	Passive
Тя си им се е усмихвала .	4	Active
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	8	Active
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	18	Passive
СПИН-светила пишат на Бизанти	1	Active
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	9	Active
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	14	Active
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	1	Active
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	4	Active
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	8	Passive
Това бе петата загуба за " Арсенал " като гост за сезона .	1	Active
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	4	Active
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	10	Active
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	12	Active
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	4	Active
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	1	Active
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	10	Active
Къщата кога е построена ?	2	Active
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	17	Active
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Active
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	9	Active
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	6	Active
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	9	Active
Задигнаха картечницата на Чапаев	0	Active
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	4	Active
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	9	Active
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	1	Active
И ние работим заедно с българското правителство по този проблем .	2	Active
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	1	Active
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	4	Active
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	24	Active
Кого къде искаш да видиш ?	2	Active
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	1	Active
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	0	Active
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	1	Active
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	1	Active
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	14	Active
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	10	Active
Впрочем вече се нахраних , ето виж .	3	Active
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	8	Active
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	5	Active
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	11	Passive
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	4	Active
Той не е шпионин , само е голям будала .	6	Active
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	5	Passive
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	12	Active
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	2	Active
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	10	Active
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	14	Active
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	9	Active
Беше , сега не е .	4	Active
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	2	Active
Колата изглежда , че русалката е продала .	5	Active
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	2	Active
Ще те питам за нещо .	2	Active
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	6	Passive
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	0	Active
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	2	Active
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	26	Active
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	8	Active
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	5	Active
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	1	Active
Дъщерята на Милошевич изпаднала в депресия	3	Active
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	9	Active
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	6	Active
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	16	Active
Всяка от тези глави включва описание на полезни умения за справяне .	4	Active
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	1	Active
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	12	Active
Хората могат да получават и други обезщетения .	3	Active
Когато влезе , тя заговори .	4	Active
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	8	Active
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	14	Active
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	11	Active
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	2	Active
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	15	Active
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	12	Active
И няма да се уморим да ги отстояваме !	4	Active
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	7	Active
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	7	Active
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	14	Active
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	1	Active
Тялото му било събирано на части по съседните градини .	2	Active
Като например " Мартин Уест " , която е световно име .	8	Active
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	18	Active
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	9	Active
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	1	Active
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	4	Active
Безрезервно и всеотдайно е ангажирането на генералите и офицерите с практическото решаване на тези задачи .	3	Active
Тя ще се върне , и да не иска .	8	Active
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	17	Active
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	11	Active
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	16	Active
- За тебе бяха - каза той .	5	Active
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	2	Active
Питах се как ще живея с тези хора .	0	Active
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	9	Active
Не можеш да започнеш ?	1	Active
Какви са промените в учебните планове за последните години ?	1	Active
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	4	Active
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	2	Passive
Къде е истината ?	1	Active
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	15	Active
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	1	Active
Да събираш парите си възможно най-бързо и да плащаш задълженията си възможно най-бавно .	8	Active
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	0	Active
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	19	Active
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	7	Active
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	5	Passive
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	10	Passive
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	1	Active
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	2	Active
- Трябва да го отпразнуваме !	1	Active
Но това не решава генералните проблеми на икономиката .	3	Active
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	7	Active
Но има и друго . . .	1	Active
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	10	Active
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	9	Active
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	13	Active
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	1	Active
В същото време има твърде малко нови производства , които сега се раждат .	12	Active
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	1	Active
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	10	Active
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	0	Active
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	8	Active
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	8	Active
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	1	Active
Да беше татко , той би се съгласил .	1	Active
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	1	Active
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	15	Active
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	1	Active
Скачат цените на старите коли от ЕС	0	Active
Много важни са ...	2	Active
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	12	Active
Не смятам , че тя е опасна .	5	Active
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	24	Active
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	17	Active
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	0	Active
- Татко , ти можеш !	4	Active
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	6	Active
Вярвам , че е заминал .	3	Active
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	2	Active
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	9	Active
Ти цял живот си бил служещ .	3	Active
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	1	Active
За да го посрещнат , отидоха всички .	3	Active
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	6	Active
80 % от младите емигрират , ако паднат визите	7	Active
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	4	Active
Семейство получи лични карти без герб	1	Active
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	5	Active
Той не е министър .	2	Active
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	5	Active
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	4	Active
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	23	Active
Участниците на срещата повдигнаха и редица въпроси относно реализацията на Пакта за стабилност .	3	Active
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	7	Active
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	10	Active
Ротата им , кажи-речи , е цялата нашенска .	5	Active
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	14	Active
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	15	Active
В касата имало касети с интересни разговори и отделни документи за незаконното подслушване .	2	Active
Това е тема , която ще бъде част от преговорите , които България ще води .	6	Active
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	14	Active
Животът невинаги е лесен , но знанието е сила .	7	Active
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА .	12	Active
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	2	Active
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	2	Active
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	5	Active
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	17	Active
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	6	Active
Документът беше одобрен вчера от премиера Иван Костов .	1	Active
Сорос предлага общ ДДС за Балканите	1	Active
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	3	Active
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	24	Active
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	7	Active
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	1	Active
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините .	2	Active
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	7	Passive
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	13	Active
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	7	Active
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	20	Active
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	7	Active
Той извика толкова силно , че всички го чуха .	1	Active
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	12	Active
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове .	2	Active
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес .	3	Active
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	6	Active
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	3	Active
Еньо продължаваше да гледа втрещено .	3	Active
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	1	Active
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	13	Active
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	13	Active
Консулът не чакал и да повтори .	5	Active
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	13	Passive
- Това е едно от задължителните условия .	2	Active
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	0	Active
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	22	Active
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	5	Active
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	19	Active
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	1	Active
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	13	Active
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	11	Passive
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	0	Active
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	3	Active
Това е всичко , с което разполагам .	1	Active
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	1	Active
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	1	Active
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	15	Active
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	1	Active
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	6	Active
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	0	Active
Преди два дена стана известно , че един от първоначално задържаните - Пламен Арсов , е член на " Защита " .	10	Passive
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	4	Active
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	1	Active
Не зная как да се живее без пари .	5	Active
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	8	Active
След направена рентгенова снимка обаче лекарите установили двустранна пневмония .	1	Passive
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	11	Active
На етикетите в магазините цените ще бъдат изписани едновременно в евро и в драхми .	7	Passive
България е отбелязала значителен напредък в свободата на пресата .	1	Active
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	10	Active
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	5	Active
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	7	Active
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	1	Active
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	10	Active
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	6	Active
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	10	Active
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване .	2	Active
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	2	Active
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	13	Passive
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	2	Active
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	2	Active
- каза Кайзер Франц -	1	Active
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	3	Active
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	5	Active
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	8	Active
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	9	Active
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	17	Active
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	7	Active
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	11	Active
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	14	Active
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	11	Active
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	3	Passive
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	4	Passive
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	9	Active
От май у нас е започнало намаление на валежите .	4	Active
Цялата държавна власт произтича от народа .	3	Active
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	14	Active
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	6	Active
Досега автоматите ни стреляха с патрони 7,62 мм .	3	Active
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	13	Active
Това е къщата , където живееше той .	1	Active
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	6	Active
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	12	Active
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	4	Active
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	21	Active
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	3	Active
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	3	Active
Цвятко Цветков не бе открит от " Сега " за коментар .	3	Active
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	8	Passive
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	16	Active
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	16	Active
Ти изглежда си весела .	2	Active
Ще иде , па каквото ще да става .	7	Active
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше .	5	Active
Аз не съм чул да има война .	2	Active
Той научил това на среща с вицепремиера Петър Жотев в крайдунавския град .	1	Active
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	10	Active
, разказва Мария .	1	Active
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	1	Active
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	0	Active
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ?	1	Active
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	14	Active
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	1	Active
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	14	Active
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	6	Active
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	3	Active
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	15	Active
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	1	Active
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	14	Active
Че е заминал , се знае от всички .	2	Active
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	10	Active
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	9	Active
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	16	Active
Застой е всъщност другата дума , синонимът на стабилност .	1	Active
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	5	Active
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	6	Active
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	0	Active
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	14	Active
Най-после Павел престана да си идва .	5	Active
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	9	Active
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	6	Active
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	10	Active
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	9	Active
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	9	Active
Експлозията вероятно се дължи на изтичане на газ .	3	Active
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	7	Active
15 април е крайният срок за деклариране на доходите	2	Active
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	4	Active
Погледнато отстрани пиенето на кафе изглежда почти като основна дейност на униформените напоследък .	5	Active
Сетих се за това неочаквано , както си вървях .	0	Active
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	22	Active
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	23	Passive
Ечемикът е готов .	1	Active
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	11	Active
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	7	Active
Законен е само гражданският брак .	1	Active
Аз не живея , аз горя .	2	Active
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	2	Active
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	4	Active
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ?	0	Active
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък .	16	Passive
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	20	Passive
Остават икономическите заплахи .	0	Active
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	0	Active
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	2	Passive
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	2	Passive
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	2	Active
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	12	Active
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	0	Passive
Книгата изглежда , че е разпродадена .	4	Active
- Как съдебната система може да отговори адекватно на това престъпление ?	4	Active
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	20	Active
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	9	Active
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	1	Active
Не мога да си спомня да е пяла .	7	Active
- Имах среща с министъра .	1	Active
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	2	Active
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	4	Active
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	13	Active
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	8	Active
Многото пътища правят контрола невъзможен .	2	Active
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	3	Active
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	2	Active
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин Цоновски .	3	Active
- Не може да не се поздрави инициативата на президента .	6	Active
Каза да не се шегувам .	0	Active
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	4	Passive
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	5	Active
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	1	Active
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	21	Passive
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	0	Active
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	6	Active
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	12	Active
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	2	Active
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	5	Active
Искам ти да заминеш .	3	Active
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	10	Passive
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	8	Active
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	10	Active
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	15	Active
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	2	Active
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	18	Active
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	6	Active
В интервюто са използвани въпроси и на други медии	3	Passive
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	2	Active
Тогава и Кина и Радулчо потеглиха към село .	5	Active
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	1	Active
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	4	Active
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	0	Passive
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	6	Active
Чичо Ериксон пали гаснещата си лула .	2	Active
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	2	Active
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	2	Active
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	11	Active
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	8	Active
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	8	Active
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	3	Active
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	0	Active
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	2	Active
Гроздан се дразнеше все повече .	2	Active
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	12	Active
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	5	Passive
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	8	Active
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	14	Active
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	0	Active
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	1	Active
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	13	Active
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	8	Active
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	14	Active
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	9	Active
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	3	Active
Девойчето стоеше като заковано .	3	Passive
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	4	Active
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	5	Passive
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	3	Active
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	12	Active
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	6	Active
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	3	Active
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	12	Active
Затова и Йорданов не можел да каже точната дата на проверката .	6	Active
Престанете всеки път да правите скандали .	4	Active
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	20	Active
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	4	Active
- Възможно ли е това престъпление да се повтори при сегашните условия ?	8	Active
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	4	Active
В същата глава дискутирам посттравматичното стресово разстройство .	3	Active
Те всички чакаха вече дълго .	2	Active
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	2	Active
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	12	Active
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	10	Active
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	4	Active
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	1	Active
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	6	Active
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	6	Active
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	5	Active
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	9	Active
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	0	Active
Тая музика те кара да се замислиш .	3	Active
Митьо Шашмата плака в съда	2	Active
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	4	Active
Политическият кабинет гарантира гражданския контрол . . .	2	Active
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	5	Active
Дали е идвал , е важно .	4	Active
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	2	Active
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване	3	Active
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик Лазио	4	Active
Приемам , приемам ! . . .	0	Active
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	9	Active
И те обичам !	2	Active
Писано е било да стане , затова е станало .	1	Active
ВУЗ-овете са поставени в хроничен финансов дефицит .	2	Passive
Бомбата гръмнала на партера в бл. 15 на жк " Бели брези " към 1.45 ч.	1	Active
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	16	Active
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	5	Active
Мисля , че така е модерно сега .	0	Active
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	5	Active
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	2	Active
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	2	Active
, обясни Норман .	1	Active
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	7	Active
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	2	Active
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	5	Active
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	2	Active
Поздравява учтиво : " Добър ден , чичо Ериксон . "	0	Active
Място ще има за всички .	2	Active
Оригиналните картички ще пристигнат с дипломатическа поща най-късно в сряда .	3	Active
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд .	4	Active
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	23	Active
За нея той е научил от вестниците .	4	Active
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	17	Active
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	5	Active
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	1	Active
- Разбира се .	1	Active
- Какъв е случаят с България ?	2	Active
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	3	Passive
" Под обсада " е издание на " Бард " .	4	Active
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	7	Active
Очевидно се атакуват военни обекти .	2	Active
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	2	Active
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	4	Passive
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	13	Passive
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	12	Passive
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	6	Active
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	13	Active
КНСБ за първа година не отбеляза с митинг 1 май - Деня на труда .	5	Active
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	2	Active
А на едно място орелът беше с противогаз .	5	Active
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	2	Active
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	18	Active
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	6	Passive
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	1	Active
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	7	Active
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	0	Active
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	15	Active
Не помня да съм ходил у тях .	4	Active
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	5	Active
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано .	3	Passive
Корупцията е налице , но трудно се доказва	1	Active
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	7	Active
Китка дава за обич .	1	Active
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	4	Active
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	13	Active
Документът защитава от уволнение пациенти с 6 вида заболявания .	1	Active
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	16	Active
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	11	Active
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	15	Active
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	15	Active
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	4	Active
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	9	Active
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	1	Active
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	9	Active
Огънят може да угасне понякога и от много гориво .	3	Active
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	2	Active
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	5	Active
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	6	Active
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото .	12	Active
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	11	Active
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	7	Active
, смята президентът Петър Стоянов	1	Active
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	0	Active
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха .	1	Active
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	4	Passive
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	6	Active
Един непознат човек ме спря .	4	Active
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	11	Active
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	6	Passive
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	2	Active
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	5	Active
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	7	Active
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	15	Active
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	8	Active
Иван от вежливост излезе .	3	Active
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	16	Active
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	1	Active
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	7	Passive
- Значи " Берое " напуска Висшата лига ?	5	Active
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	1	Active
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	7	Active
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	4	Passive
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	6	Passive
Да вземем например преработващата промишленост .	1	Active
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	4	Active
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	7	Active
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	12	Active
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	3	Active
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	12	Active
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	5	Active
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина .	8	Active
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	5	Active
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	9	Active
Тогава и приятелите му го напускат .	5	Active
Задържаните не знаели , че е ранен човек	2	Active
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано .	4	Active
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	1	Active
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	8	Active
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	9	Active
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	9	Active
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	14	Active
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	14	Active
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	1	Active
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	5	Passive
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	13	Active
Още по-малко пък те могат да се правят тайно .	4	Active
Зенкович се научи да пише	4	Active
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	2	Active
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	14	Active
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	2	Active
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	4	Active
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	1	Active
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено .	7	Active
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	5	Active
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	4	Active
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	9	Passive
И аз горя , и ти гориш .	6	Active
Бих слушал , докато мръкне .	4	Active
Изходът от кризата е стадият на ново равновесие .	3	Active
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	15	Active
Дал ли си му я ?	2	Active
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	6	Active
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	6	Active
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	21	Active
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	9	Active
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	15	Active
Наистина , това беше прилеп .	3	Active
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	1	Active
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	23	Active
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	9	Active
Умрял в 395 г.	0	Active
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	8	Active
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	6	Active
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	12	Passive
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	24	Active
Това почна да го смущава .	1	Active
Бием Алжир с 2 : 1	0	Active
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	1	Active
- Очаквам хората да се обичат .	5	Active
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	14	Passive
Баща ми е само един книжен плъх .	2	Active
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	3	Active
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	14	Passive
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	3	Passive
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	5	Active
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	6	Active
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	12	Active
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	14	Active
Желаещи за трета реплика не виждам .	0	Active
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	9	Active
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	14	Active
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	7	Active
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	2	Active
Половината от учениците нямали достъп до компютър и не знаели английски .	9	Active
- Ами те са много добри .	3	Active
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	4	Active
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	4	Active
Имате право да гласувате , както искате .	6	Active
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	5	Passive
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	16	Active
Премиерата е насрочена за 19 ноември .	1	Active
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	15	Active
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	10	Passive
Жан-Клод ван Дам работи почти денонощно .	3	Active
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	3	Active
Значи още в обучението търсите начините на съвместимост ?	4	Active
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	20	Active
Чух го да казва това .	3	Active
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	23	Active
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	10	Active
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	1	Active
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	12	Active
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	6	Active
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	6	Active
За щастие , той не уби никого .	5	Active
Нека ни види хала и да се помоли да се оправим .	7	Active
Днес тревожният покой дебне малката ни къща .	3	Active
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	11	Active
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	10	Passive
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	0	Active
Кой видя къде е отишъл ?	1	Active
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	14	Passive
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	6	Active
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	3	Active
Лили Иванова подгря фенките на Кларк	2	Active
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	0	Active
Или си представи , че пишеш писмо на приятелка .	5	Active
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	7	Active
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	4	Active
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	20	Passive
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите .	1	Active
Вземи си колкото искаш ябълки .	3	Active
България не бива пряко и косвено да предоставя своята територия .	7	Active
Серафим Тодоров загинал на място .	2	Active
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	19	Active
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	2	Active
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	9	Passive
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	6	Active
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	2	Active
Напомням ви , че това не е първи прецедент .	0	Active
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката .	8	Active
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	16	Passive
А без тях не би могъл да напише нито ред .	7	Active
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	10	Active
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	18	Active
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	1	Active
Роди се дете	0	Active
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	4	Active
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	9	Active
Най-тежък за бореца е часът на победата .	3	Active
Разчистванането на Дунав при Нови Сад може да започне още преди Коледа .	6	Active
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	2	Active
На заека му омръзна да студува .	3	Active
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	9	Active
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	20	Active
Българи искали да убият турския консул	1	Active
Това заяви вчера след приемането на промените в закона шефът на икономическата комисия Никола Николов .	1	Active
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	5	Active
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	16	Active
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	1	Active
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	8	Active
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан .	2	Active
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	3	Active
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	5	Passive
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	1	Active
Кълна се .	0	Active
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	6	Passive
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	3	Active
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	5	Active
Той ще отиде , където го пратят .	2	Active
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	8	Active
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ?	6	Passive
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	3	Passive
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	6	Passive
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	8	Active
Той каза , че трябва да заминеш .	1	Active
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	6	Active
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	3	Active
Ганаила остана вдовица и ходеше като сянка из двора .	4	Active
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	1	Active
Плашат със затваряне 400 000 фирми	0	Active
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	5	Active
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	6	Active
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	11	Active
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	7	Active
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Active
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	4	Active
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	2	Active
Мисля , че е универсален .	0	Active
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша	3	Active
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	9	Active
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	12	Active
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	0	Active
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	3	Active
Сега как реализирате дейността си в тази област ?	2	Active
В Европейската комисия продължават измамите , злоупотребите и лошото управление на финансите .	3	Active
От федерацията на ОАЕ се чудели и дали да платят на ЦСКА за визитата .	5	Active
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	5	Active
Ричард Хамилтън добави 21 .	2	Active
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	6	Passive
Помниш ли дъжда вчера .	0	Active
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	5	Passive
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	11	Active
- Да , разбира се .	3	Active
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	2	Active
Не зная как да се живее без пари .	1	Active
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък .	6	Active
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	3	Active
Това е най-голямото международно признание за фирмата	1	Active
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	10	Active
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	8	Active
Но то би ни отвело твърде далеч .	4	Active
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	21	Active
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	7	Passive
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	5	Active
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	5	Active
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	9	Active
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	19	Active
- Ти пак ще виждаш ...	4	Active
Снимката му беше разпространена из цялата страна .	3	Passive
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	13	Active
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	4	Active
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	2	Active
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	3	Passive
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	13	Active
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	12	Active
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	1	Active
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	5	Active
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	8	Passive
Това обяви дипломатът лично пред журналисти вчера .	1	Active
За да действа , човек трябва да говори .	7	Active
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	13	Passive
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	10	Active
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	1	Active
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	8	Active
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	5	Active
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	1	Active
До ден днешен обаче няма образувано дело за кражбите в предприятието .	4	Active
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	3	Active
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	1	Active
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	1	Active
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	8	Active
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	19	Active
Помощниците на Гор вече били разгласили предложението сред екипа на Буш , който очевидно бил разделен по този въпрос .	15	Passive
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	13	Active
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	4	Passive
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	4	Active
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	4	Active
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	3	Active
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	5	Passive
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	19	Active
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	21	Passive
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	12	Active
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	7	Active
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	5	Active
Каква е целта на това заседание ?	1	Active
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	2	Active
Периодически се представят становища и позиции при поискване от Министерството на външните работи .	2	Active
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	11	Active
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	0	Active
Общата сума с лихвите възлиза на 168 113 лв.	4	Active
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	7	Passive
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	4	Passive
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	4	Active
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	Active
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	23	Active
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	9	Active
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	12	Active
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир Цанков .	0	Passive
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	7	Active
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	18	Active
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	4	Active
В лицето на Югославия какви ще бъдем ние - в мислите , в тяхното виждане ?	6	Active
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	10	Active
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	1	Active
Иначе ти си ти , няма съмнение .	2	Active
Скандалният фараон Майкъл Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ .	5	Active
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	11	Active
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	4	Active
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	17	Active
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	6	Active
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	3	Active
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	7	Active
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	4	Active
Гърция , Чехия , Белгия , Унгария и Португалия ще имат по 12 .	10	Active
Алуминият е включен и в окачването .	2	Passive
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	5	Active
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	2	Active
Министър-председателят обеща структурни промени в кабинета с оглед на предстоящите преговори .	1	Active
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	10	Active
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	13	Active
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	18	Active
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	10	Passive
Тя - бедната дама - започна да плаче .	7	Active
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	2	Active
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България .	7	Active
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	12	Active
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	11	Active
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	8	Passive
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	8	Active
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд .	6	Active
Те се спотаиха някак виновно .	2	Active
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	4	Active
Но очарованието се засилва още повече , когато посещаваме три гробници от Долината на царете .	8	Active
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	9	Active
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	5	Active
След Янко Русев се нареждат Иван Иванов и Златан Ванев .	4	Active
Огласяването им можело да заплаши националната сигурност	2	Active
Не зная как да живея с други хора	4	Active
Протестно шествие на ВМРО събра стотици столичани	4	Active
България се изкачи в класацията на ФИФА	2	Active
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	0	Active
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	12	Active
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	26	Active
Аз не живея , аз горя .	5	Active
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	23	Active
Разговаряли ли сте по този въпрос ?	0	Active
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	12	Active
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	8	Active
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	10	Active
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	5	Active
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	20	Active
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	7	Active
Ще се погрижа да го намеря .	2	Active
Не знам кого да питам .	1	Active
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	14	Active
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	1	Active
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	10	Active
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	13	Active
От взрива се запалил и паркиран наблизо " Ситроен " .	5	Passive
Казака остана като вцепенен .	3	Passive
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	6	Active
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	8	Active
Съдят похитителя на германски богаташ	0	Active
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	13	Active
Повече не биваше да се заблуждава .	2	Active
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	9	Active
Джапар отминава нататък .	1	Active
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	0	Active
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	2	Active
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	8	Active
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	18	Active
Отивам в магазина да купя нещо .	4	Active
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	16	Passive
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	8	Active
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	1	Active
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	18	Active
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	6	Active
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	11	Active
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	8	Active
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	4	Active
Сетих се кого да попиташ .	4	Active
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	4	Active
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	9	Active
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	4	Active
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	6	Active
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	5	Active
Ще ти кажа , след като дойдеш .	6	Active
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	8	Active
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	13	Active
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	2	Active
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	13	Active
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	8	Active
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	13	Active
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	12	Active
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	4	Active
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	17	Active
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	4	Active
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	8	Active
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	19	Active
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	4	Active
Пречиш на другите както си застанал .	5	Active
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	9	Passive
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	16	Active
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	7	Active
Нали ДПС искат министерски кресла и активно участие в управлението .	2	Active
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	5	Active
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	17	Active
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	5	Active
Няма да стане за една нощ .	0	Active
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	6	Active
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	1	Active
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	15	Active
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	12	Active
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	5	Active
Това бяха " Турист инвест " и " Петрол холдинг " .	1	Active
Люк се стресна .	2	Active
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	11	Active
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	11	Active
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	4	Active
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	1	Active
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	2	Active
Трудно е да я накараш да признае .	6	Active
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	21	Passive
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	2	Active
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	1	Active
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	8	Active
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	6	Passive
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	9	Active
Кажи му , за да не тръгва .	6	Active
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	2	Active
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	11	Active
Пред нея не смееха и думица да продумат .	7	Active
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	6	Active
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	4	Active
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	3	Active
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	4	Active
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	Active
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	4	Active
Повечето обаче изпълняват поръчки на големите шефове .	2	Active
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	4	Active
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	0	Active
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	10	Active
Тук Том реши да се намеси в разговора .	5	Active
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	3	Active
Много френски в най-добрия смисъл на това понятие , много личен , разнищващ и предизвикателен .	12	Active
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	4	Active
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	3	Active
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание .	0	Active
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	6	Passive
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	15	Active
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	7	Active
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	4	Active
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	3	Active
Най-колоритно бе въплъщението му в лидера на крайнодясната Партия на свободата в Австрия Йорг Хайдер .	1	Active
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	16	Passive
Край , който ние очаквахме много дълго .	4	Active
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	18	Active
ОКО ДА ВИДИ	2	Active
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	15	Active
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	8	Active
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	16	Active
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	1	Active
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	6	Active
Ще го види , че идва всеки ден .	2	Active
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	6	Active
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	5	Active
Затъжих се , домиля ми за родното място .	3	Active
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	1	Passive
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	6	Passive
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	12	Active
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	3	Active
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	9	Active
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	6	Active
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	1	Active
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	15	Active
Стабилните системи са нединамичните .	2	Active
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен .	5	Active
Пу се покатерва на една от високите трикраки табуретки до телеграфа .	2	Active
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	5	Active
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	12	Active
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	19	Active
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката .	3	Passive
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	11	Active
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	4	Active
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	24	Active
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	3	Active
Вече не ми изглеждаше достойно .	3	Active
Гдето стъпи , трева не никне ...	1	Active
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	8	Active
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	4	Passive
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	3	Active
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	1	Active
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	16	Active
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	2	Active
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	5	Active
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	3	Active
Тая музика те кара да се замислиш .	6	Active
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	7	Active
Другото избра отново Георги Пинчев .	1	Active
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	6	Active
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	25	Active
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	7	Active
Иван го чакаше да се върне .	2	Active
Кой къде иска да отиде ?	4	Active
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	2	Active
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	7	Active
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	10	Active
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	3	Active
Ти забрави да я търсиш .	1	Active
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	12	Passive
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	16	Active
Каква е цената на успеха за теб ?	1	Active
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	3	Active
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	5	Active
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	6	Active
, обясни Уди Алън .	1	Active
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	1	Active
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	7	Active
Изглежда , хората винаги са копнели за прекрасния свят .	4	Active
Обут е с износени сандали .	0	Passive
Струва му се ужасно , че тя е тук .	0	Active
Въпреки че бе по-богата от друга година , тя не направи особено впечатление .	2	Active
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	1	Active
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	15	Active
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	13	Active
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	3	Active
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	18	Active
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	9	Active
Англия иска гей-олимпиада	1	Active
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	14	Active
Аз обичах да разговарям с него .	1	Active
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	10	Passive
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	3	Active
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	4	Passive
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	15	Active
Досега този внос се облагаше с 15 % .	4	Active
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	18	Active
Полицейски шеф предупреди за възраждане на ДС и политическата полиция .	2	Active
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	11	Active
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	7	Active
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	16	Active
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	6	Active
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	13	Active
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	2	Active
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	1	Active
В намесата на пазара ще се включи и " Бенк ъф Джапан " , смятат дилърите .	6	Active
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	7	Active
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	6	Passive
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	16	Passive
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	14	Active
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	13	Active
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	15	Active
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	15	Active
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	4	Passive
Казах му , че Иван ще замине .	6	Active
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	5	Active
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	8	Active
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	2	Active
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	19	Passive
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	3	Active
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	4	Active
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	11	Active
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	4	Active
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	7	Passive
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	4	Active
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	6	Active
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	2	Active
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	8	Active
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	12	Active
Участва в програма " Младежки дейности " на Столичния общински съвет .	0	Active
Тайната на техните съобщения е неприкосновена .	4	Active
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	12	Active
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	2	Active
Принуждават българите да напуснат Германия ?	0	Active
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	8	Active
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	5	Active
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	3	Active
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	9	Active
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	4	Active
Присъдата следва да се приведе в изпълнение още днес .	4	Active
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	7	Active
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	21	Active
, тюхка се Яна .	1	Active
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	10	Active
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	2	Active
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	5	Active
Дотогава трябва да се борим .	4	Active
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	17	Active
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	5	Active
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	11	Active
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	14	Active
Освен това някои са втора употреба .	3	Active
, призова Президентът .	1	Active
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	3	Passive
Ние не подкрепяме каквито и да е опити за разбиване на СДС , каза той .	13	Active
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	16	Active
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	4	Passive
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	5	Active
При тези условия как правителството оценява рисковете ?	5	Active
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	7	Active
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	15	Active
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	3	Active
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	6	Active
Светогледът на хората с невротичен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Active
МО е против разсекретяването на досиетата на военните разузнавачи .	1	Active
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	11	Active
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	1	Active
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	16	Passive
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	11	Active
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	15	Active
Нейков , къде са ни парите ?	3	Active
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	4	Active
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	2	Active
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	1	Active
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	12	Active
След всеки път се кръстех тайно от тебе .	4	Active
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка .	7	Active
- Ти си весела изглежда .	4	Active
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	5	Active
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	10	Active
Единствено с картата на Доган никой не посмя да гласува .	9	Active
Момъкът отчаяно махна ръка :	2	Active
Но ако иска да учи - ще учи .	7	Active
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	3	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	0	Active
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	0	Active
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	3	Active
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	9	Active
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	4	Active
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	18	Passive
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	12	Active
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	4	Active
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	5	Passive
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	10	Active
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	13	Active
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	9	Active
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	6	Passive
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	3	Active
Дръзкото й поведение обаче ще се хареса на младата публика .	6	Active
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	6	Active
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	3	Passive
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	11	Active
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	4	Active
Аз нямам право повече да мълча .	5	Active
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	1	Active
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	12	Active
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	5	Passive
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	5	Active
Мене ме гони потеря .	2	Active
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	4	Active
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно .	13	Active
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	14	Active
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	7	Active
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ?	2	Active
Почти всички останали продукции са документални .	4	Active
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	5	Active
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	7	Active
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	21	Active
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	4	Active
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона .	1	Active
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	3	Active
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	11	Active
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	15	Active
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	14	Active
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	10	Active
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	7	Passive
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	19	Active
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	11	Active
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	1	Active
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	10	Active
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	13	Active
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	8	Active
Не желая да го коментирам .	4	Active
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	15	Active
Не бих могъл да продължавам да пиша .	2	Active
Снимките са планирани в София .	2	Passive
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	3	Active
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	4	Active
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	1	Active
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	5	Active
Иван изглежда , че е тук .	4	Active
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	6	Active
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	9	Active
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	8	Active
" Аз съм много активен . "	2	Active
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата .	0	Active
Времето Ви изтече отдавна .	2	Active
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	15	Active
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	12	Active
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	5	Passive
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	1	Active
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	4	Active
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	5	Active
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	17	Active
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	16	Active
Тя си се е усмихвала .	3	Active
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	3	Active
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	1	Active
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	2	Active
, изповядва самият Бергман .	1	Active
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	2	Active
Сега наистина имаш много домашни .	2	Active
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	8	Active
Но сега не беше време за писане .	3	Active
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	4	Active
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	5	Active
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	6	Active
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	17	Active
" Спортинг " продължава за купата	3	Active
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	1	Active
Прочетох му статията му .	0	Active
Бил е разузнавач в ДС .	0	Active
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	10	Passive
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	6	Active
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	13	Active
- Да , това е голям успех за нас .	4	Active
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	2	Active
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	15	Active
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му .	6	Active
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	8	Active
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	2	Active
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	1	Active
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	9	Active
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	5	Active
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	9	Active
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	3	Active
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	8	Passive
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	21	Active
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	2	Active
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	2	Active
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	15	Active
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	2	Active
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	10	Active
, заяви председателят на Европейската комисия .	1	Active
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	7	Active
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	19	Active
Празник беше .	1	Active
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	2	Active
В този случай той се замества по определен от закона ред .	7	Passive
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	2	Active
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Active
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	11	Active
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	6	Active
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	14	Active
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	3	Active
- Аз не съм максималист .	3	Active
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	0	Active
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	6	Active
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	12	Active
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	16	Active
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	4	Active
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	13	Active
Това , че са го видели , е слух .	3	Active
Името му ще прогърми в София .	3	Active
Опитай се да го намериш .	4	Active
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	9	Active
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	1	Active
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	6	Active
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	15	Active
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	0	Active
Не зная да му кажа ли всичко .	4	Active
Делото е заведено на 10 ноември .	1	Active
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	6	Active
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	4	Active
- Има ли много бедни момчета при вас ?	1	Active
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	17	Active
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	13	Active
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	14	Active
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	16	Active
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците .	6	Active
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	5	Passive
Важни ли са евентуалните промени ?	2	Active
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	1	Active
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	5	Active
Не мога да те позная бе .	1	Active
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	2	Active
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	2	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	4	Active
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	5	Active
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	6	Active
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	1	Active
Определено съм затруднен финансово .	2	Passive
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	17	Active
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	11	Active
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	16	Active
- За тебе бяха - каза той .	3	Active
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	15	Passive
Тя е в обединяването .	1	Active
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата .	13	Active
, смята Пенчев .	1	Active
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	2	Active
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	8	Active
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	4	Active
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	1	Passive
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Active
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	18	Active
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	9	Active
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	2	Active
Пожарът край Бачково пламна отново	3	Active
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	14	Active
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	14	Active
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	12	Active
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	4	Active
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	25	Passive
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	5	Active
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	1	Active
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	8	Active
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	3	Passive
- От Пловдив съм и ще пътувам .	6	Active
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	13	Active
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	6	Active
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	9	Active
Ръководих акцията по задържането там .	0	Active
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	1	Active
Той избягал , но стражата го ранила тежко .	6	Active
Излъчват се лоши биотокове .	0	Active
Вносителите имат право да се съгласят .	5	Active
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	10	Active
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	14	Active
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	19	Active
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	7	Active
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	11	Active
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	0	Passive
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	1	Active
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	18	Active
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	25	Active
Но той няма вина .	2	Active
Падат митата за износ на наши вина в Русия	0	Active
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	8	Active
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	9	Active
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	7	Active
Увеличавайки се , количеството става по-голямо количество .	4	Active
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	3	Active
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	19	Active
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	2	Active
Правото й на престой тук бе ограничено .	6	Passive
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	6	Active
Надявах се да каже .	0	Active
Няма .	0	Active
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	10	Active
Странно е , че той не е тук .	1	Active
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	22	Passive
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата .	4	Active
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	3	Active
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	13	Active
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	11	Active
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	11	Active
А това означаваше да намери пари .	4	Active
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	6	Active
Надяват се да им публикуват статията .	4	Active
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	14	Active
Ще говоря с него , понеже той иска това .	7	Active
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	10	Active
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	18	Active
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	26	Active
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	2	Active
А вместо кървави рани те са обкичени с чудно алени рози !	5	Active
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	8	Passive
- Г-н Танев , наистина ли разпускате отбора ?	6	Active
Въпреки че живеят в една преобладаващо християнска страна .	2	Active
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	9	Active
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	24	Active
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	10	Passive
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	3	Active
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	2	Active
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	4	Active
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	20	Active
- Платих .	1	Active
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	7	Active
В него са анкетирани 1257 души .	3	Passive
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	1	Active
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	1	Active
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	14	Active
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности .	2	Active
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	16	Active
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	7	Active
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	2	Active
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	6	Active
- А би ли останал заради високия стандарт ?	4	Active
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	9	Active
И клетата мома безутешно и горко зарида .	6	Active
Затова ли е тази загриженост точно по тези въпроси .	2	Active
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	Active
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	5	Active
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	3	Active
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	5	Active
Австрия предлага централноевропейски блок в ЕС	1	Active
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	7	Active
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	13	Active
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	3	Active
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	9	Active
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	10	Active
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	11	Active
Самоличността на арменеца била потвърдена чрез ДНК-експертиза .	4	Passive
, заяви щатският секретар .	1	Active
Да вземем например преработващата промишленост .	3	Active
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	2	Active
- обясни Пенев . -	1	Active
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	1	Active
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	24	Active
Всички тела при нагряване се разширяват .	5	Active
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	3	Active
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	9	Active
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	8	Active
Князът се върна от лов и сега се къпеше .	8	Active
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	9	Active
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	11	Active
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	6	Active
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	4	Active
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	2	Active
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	12	Passive
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	6	Active
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	14	Active
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	10	Active
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	16	Active
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	3	Active
Изведнъж нещо свирна във въздуха като камшик и докато се усетя , яко се омота около мене .	14	Active
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	1	Active
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	9	Active
Желая успех на всички ви !	0	Active
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	10	Active
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	6	Active
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	12	Active
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	5	Active
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	6	Active
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	15	Active
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	11	Passive
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	1	Active
Какъв е техният дял в брутния вътрешен продукт на страната ?	1	Active
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	3	Active
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	19	Active
Митата ще бъдат премахнати изцяло от януари догодина .	2	Active
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	9	Passive
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	2	Active
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	5	Active
Къде е била схемата ?	2	Active
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	4	Active
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	19	Active
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	0	Active
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	1	Active
Ние сме притиснати от двата произвола .	1	Active
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	2	Active
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	5	Active
Едната опора на нацията се просна на леглото , без да сваля фуражката си .	11	Active
Разделят се цивилизовано с дългогодишните си войници .	0	Active
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	16	Active
Тя си се е усмихвала .	4	Active
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	10	Active
Ще се разпадне на безчислени частици и ще се въплъти в цялото битие .	9	Active
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ?	5	Active
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	2	Active
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	15	Passive
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	17	Active
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	13	Active
Върна ли книгата на Петър ?	0	Active
Когато тя влезе , заговори .	2	Active
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване .	3	Active
А това е добър сертификат за дейността му .	2	Active
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	2	Active
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	8	Passive
Останалите се отървали само с уплаха .	0	Active
Няма да Ви дам думата .	3	Active
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	7	Active
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	13	Active
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	6	Active
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	2	Active
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	14	Active
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	6	Active
Който се учи , той ще сполучи .	2	Active
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	0	Active
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	24	Active
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	2	Active
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Active
Защото бях в Плевен .	1	Active
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	11	Active
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	2	Active
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	10	Passive
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	16	Active
Здравните книжки са безплатни .	2	Active
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	3	Passive
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	10	Active
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	17	Active
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	8	Active
Детето себе си одраска .	3	Active
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	2	Active
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	1	Active
Подобни прелитания са голяма гордост за Москва	2	Active
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	8	Active
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	10	Active
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	7	Active
Прочети упътването , как да включиш уреда .	5	Active
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	0	Active
От очите му потекоха сълзи .	3	Active
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	2	Active
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	7	Active
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	8	Active
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	2	Active
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	10	Active
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	14	Active
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	19	Active
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	10	Active
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	6	Passive
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	15	Passive
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	9	Active
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	1	Active
Противникът обстрелваше селото с дългобойната си артилерия .	1	Active
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	2	Active
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	6	Active
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	7	Active
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " .	10	Active
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	14	Active
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	1	Active
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	24	Passive
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни .	6	Active
Два езика се знаят от всеки в тая стая .	3	Active
Значи имало и изчезнали хора ...	1	Active
Странното е , че той не е тук .	6	Active
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	9	Active
В неделя избраните гости бяха събрани на закуска от инициаторката на акцията .	4	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	0	Active
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	14	Active
Но едва ли визите ще бъдат експлоатирани само в позитивен план .	5	Active
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	11	Active
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	11	Active
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания .	9	Active
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	3	Active
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	11	Active
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	8	Active
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	2	Active
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	12	Active
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	0	Active
Вие твърдо вярвате в женствеността и интелекта на българката ?	2	Active
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	11	Active
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	16	Active
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	10	Active
Той иска съвет , към кого да се обърне .	8	Active
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	2	Active
Парите идвали от " украински бизнесмени " .	1	Active
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	1	Active
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	2	Active
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	11	Active
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	10	Active
Ти си писан за в рая .	2	Passive
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	1	Active
Че тя ще дойде тук , е радостно .	6	Active
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция	0	Active
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	5	Active
Знам кого да повикам .	3	Active
Да не спираме да го правим .	2	Active
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	2	Active
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	8	Active
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	7	Active
Казахте , че има ранени .	4	Passive
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	9	Active
Изтърколи се годината на сценичните обещания	0	Active
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	2	Active
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	4	Active
Златни пясъци въвежда от януари пропускателна такса от 3 лв. за автомобил , се разбра вчера .	2	Active
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	2	Active
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	4	Active
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	17	Active
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	1	Active
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	15	Active
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя !	2	Active
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	2	Active
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	1	Active
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	3	Active
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	9	Active
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	6	Active
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	1	Active
Как се изразява то в съвременното ни общество ?	2	Active
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	8	Active
Поне до следващата Междуправителствена конференция през 2004 година големите страни ще имат превес .	2	Active
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша .	10	Active
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	7	Active
Да не би да съм закъснял ?	5	Active
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	8	Active
В бележника си съм записал следните редове .	4	Active
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	7	Active
Ние с Калина тръгнахме мълчаливо .	3	Active
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	3	Active
Тавата е записана в Лондон .	1	Active
ВСС предлага компромис за подслушването	1	Active
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	0	Active
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	2	Active
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	4	Active
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	22	Active
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	1	Active
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	4	Active
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	7	Active
Той ти прочете статията .	2	Active
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	9	Active
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл .	5	Active
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	10	Active
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	15	Active
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	8	Active
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	12	Active
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	1	Active
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	1	Active
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	8	Active
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	11	Active
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	7	Active
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	13	Active
МС е дал жилището на гл. прокурор	2	Active
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	15	Active
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	3	Active
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	1	Active
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	14	Active
Идването на Иван тук е странно .	4	Active
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	3	Active
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	1	Active
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	12	Active
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	11	Active
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	4	Active
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	13	Active
Време е да спрем с подобен подход .	3	Active
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	6	Active
Това е от името на вносителя .	1	Active
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	2	Active
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	2	Active
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	1	Active
Мъже бяха , не идеше да плачат .	4	Active
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	2	Active
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг .	0	Active
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	14	Active
Разгледани са възможностите за неговото въвеждане в официалната образователна система като съставна част от обучението за правата на човека и за демократично гражданско общество .	0	Passive
А тя е какво търсят руските мафиоти в България .	2	Active
Училището , чийто директор си ти , е ново .	4	Active
Реакцията на г-н Богданов беше много остра :	4	Active
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	16	Active
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	7	Active
Общият баланс обаче ни позволява да поддържаме тези цени в България .	6	Active
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	1	Active
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	2	Active
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	6	Active
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	19	Active
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	13	Active
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	2	Active
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	2	Active
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	2	Active
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	7	Active
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	8	Active
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	8	Active
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	10	Active
Който е закъснял , ще чака .	1	Active
Това е поредната илюзия на олигархичния интернационализъм .	1	Active
Преди тях са Христо Стоичков , Глория и Слави Трифонов .	2	Active
Ставаме ний , гледаме - сняг .	0	Active
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	2	Active
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	10	Active
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	1	Active
Завършил живота си мъченически .	0	Active
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	4	Active
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	5	Active
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	20	Active
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	5	Active
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	2	Active
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	22	Active
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	9	Active
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	2	Active
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	9	Active
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	3	Active
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	4	Active
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	1	Active
Присъстващите на събранието сложиха подписите си .	3	Active
Няма други пострадали коли .	0	Active
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	16	Active
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	15	Active
И скача на темата за земетресението .	1	Active
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	2	Active
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	0	Active
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	15	Active
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	18	Passive
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	9	Active
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	2	Active
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	11	Active
Най-важният въпрос за нас е какъв специалист ще ни изпратят .	9	Active
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	15	Active
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	18	Active
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	15	Active
Имате ли достатъчно кадри за работа с модела ?	0	Active
Кога иска да те види ?	1	Active
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	8	Active
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	9	Active
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	8	Active
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	19	Passive
Емоциите щяха да го правят уязвим .	4	Active
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	16	Active
Може ти да заминеш .	0	Active
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	21	Active
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	3	Active
Освен ако не става въпрос за федерално престъпление .	3	Active
Костов дава големите сделки на парламента	1	Active
Той бързаше насам , като викаше нещо .	1	Active
" Избягвам да работя върху задачи , които са скучни и отегчителни . "	1	Active
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	14	Active
Помолих го да ме почака да поговорим .	6	Active
Хората те ги видяха .	3	Active
Беше инженерът .	0	Active
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	7	Active
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	9	Active
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	11	Passive
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	11	Active
Преди две петилетки блондинката се пребори със зависимостта си към алкохола и наркотиците .	5	Active
Приемам , приемам ! . . .	2	Active
Има кой да ми каже .	4	Active
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	7	Active
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	6	Active
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	20	Active
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	3	Active
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	7	Active
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	13	Active
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	15	Active
Да се пуши е забранено .	2	Active
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	16	Active
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	9	Active
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	9	Passive
Странно е , че той не е тук .	6	Active
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	8	Active
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	9	Active
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	7	Active
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	12	Active
Отпадъците са опасни при извънредни обстоятелства като земетресение , предупреждават специалистите .	1	Active
Зърненият баланс бе вързан , износ си имаше , пък и на вътрешния пазар изненади нямаше .	2	Active
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	5	Passive
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	16	Active
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	14	Passive
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	7	Active
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	0	Active
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	22	Active
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	13	Active
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	8	Active
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	1	Active
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	1	Active
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	2	Active
При все че съм болен , ще отида на работа .	3	Active
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	4	Active
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	1	Active
Санкциите ще се налагат за неспазване на Закона за безопасни условия на труд .	3	Active
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	13	Active
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	11	Active
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	14	Active
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	0	Active
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет .	6	Active
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	5	Active
До късно вчера продължаваха ремонтните работи по ст. " Георги Аспарухов " .	3	Active
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	1	Active
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	1	Active
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	3	Active
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	11	Active
Чувствам се много хубаво .	0	Active
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	4	Active
Топалов игра с черните фигури , като Дреев бързо взе леко предимство .	1	Active
БТК е изключение , продължи Мънъри .	1	Active
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	6	Active
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	6	Active
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	3	Active
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	6	Active
Руска авиация симулирала атака срещу US самолетоносач	2	Active
Мислите му бяха несвързани и разпокъсани .	2	Active
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	3	Active
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	7	Active
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	9	Active
, заяви Донков .	1	Active
Ще я дочакам , когато и да дойде .	7	Active
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната .	2	Active
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	13	Active
Че тя ще дойде тук , е радостно .	3	Active
Пия каквото си искам .	0	Active
Това , разбира се , не е случайно .	6	Active
Не се поддавай на безпокойство по отношение на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка .	11	Active
Не ми се мислеше повече .	3	Active
Животът невинаги е лесен , но знанието е сила .	2	Active
Знам къде да отида .	0	Active
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	3	Active
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	10	Active
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	4	Active
Ген. Василев направи списък на автокрадците	2	Active
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	10	Active
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	5	Active
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	7	Active
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	12	Active
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	12	Active
Светът вече познава известните хулигани на някои страни .	2	Active
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	1	Active
Процесът ще бъде много труден .	2	Active
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно .	9	Active
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	4	Active
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	3	Active
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	2	Active
Значи българските легиони също са сред защитниците на евреите ? ...	4	Active
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им .	7	Passive
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	3	Active
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	4	Active
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	1	Active
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	3	Active
Къщата на Янка в Бурса е винаги отворена за приятели и сънародници	5	Active
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	3	Active
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	6	Active
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	4	Active
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	7	Active
МС нямало да внася свой проект .	1	Active
Движението обаче било отворено за диалог .	3	Passive
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви .	6	Active
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	10	Passive
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	11	Active
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	3	Active
Брей , брей ! , чудим се ние .	5	Active
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	17	Passive
Тагарински осъди община Бургас	1	Active
4162.18 тона морска кристална сол от държавния резерв са изчезнали от " Черноморски солници " - Бургас .	8	Active
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	4	Active
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	10	Active
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	1	Active
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	1	Active
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	3	Active
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	5	Active
- Да , за да стане съпричастен с мъките на жената .	5	Active
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	7	Active
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване .	2	Active
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет .	4	Active
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	6	Passive
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	13	Active
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	21	Active
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	8	Active
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	6	Active
Няма врата , която би могъл да отвори .	5	Active
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	13	Active
Локомотивът обаче не успял да спре навреме .	3	Active
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	2	Active
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	16	Active
- Ако имам свободно време , бих отишла .	7	Active
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	20	Active
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	6	Active
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	2	Active
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	11	Active
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	3	Passive
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	10	Active
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	1	Active
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	25	Active
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	8	Active
, отсича тя .	1	Active
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	4	Passive
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	23	Active
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	8	Active
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	1	Active
Не вярвам да е заминал .	4	Active
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	3	Active
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	2	Active
Ще дойдеш ти , очакван ден .	4	Passive
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	7	Active
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Active
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	8	Active
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	11	Active
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	14	Active
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	0	Active
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	6	Active
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	8	Active
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	14	Active
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	3	Active
Самият факт че се правят толкова много постановки .	4	Active
Петър се предполага , че Иван го е видял .	7	Active
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	5	Active
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	5	Active
Камион се заби в скат	2	Active
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	5	Active
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	14	Active
Изгоряла е напълно , но пострадали няма .	0	Active
Това може да бъде един реванш от негова страна .	1	Active
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	7	Active
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	15	Active
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	12	Active
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	15	Active
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	10	Active
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	4	Active
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	0	Active
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	3	Active
Ръкописът съдържа спомени на Консуело за любовта й с автора на " Малкият принц " .	1	Active
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	21	Active
Като загубим ли ?	1	Active
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	8	Active
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	1	Active
Всички , които пристигнахме , бяхме настанени веднага .	5	Active
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	7	Active
Просто двигателят на процеса не е подбран правилно .	6	Passive
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	12	Active
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	2	Active
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	4	Active
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	3	Active
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	4	Active
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	14	Active
Какво очаквате от евентуална визита на папата ?	1	Active
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	6	Passive
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	2	Active
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	18	Active
Сценаристът на " Гладиатор " се зае с крал Артур	6	Active
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	11	Active
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	9	Active
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	1	Active
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	2	Active
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	7	Active
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	3	Active
Дяволът се засмя гърлесто , авторитетно :	2	Active
За първи път има и завишаване на съдържанието на нефтопродукти .	3	Active
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	5	Active
Хора загинаха от фойерверки и небрежност	1	Active
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	3	Passive
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	1	Active
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	4	Active
Прочетох съобщенията в медиите .	0	Active
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	12	Active
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	15	Active
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	20	Active
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	4	Active
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	7	Active
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	8	Active
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	9	Passive
Дали пък наистина нямаше право ?	3	Active
След миг из стаята хвърчаха дрехи .	4	Active
Това е причината процесът да придобие стихийни размери .	1	Active
, каза Дон Диего .	1	Active
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	16	Active
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	7	Passive
Попитах го кой е идвал .	3	Active
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	1	Active
От красивите очи на Циана ручеха нови сълзи .	5	Active
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	6	Active
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	19	Passive
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	3	Active
Авангардна новост има и при скоростните кутии .	2	Active
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал .	11	Active
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	7	Active
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	12	Active
Ще говоря с него , понеже той иска това .	7	Active
, спомни си Петрова .	1	Active
Мадона отлага сватбата с Гай	1	Active
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	5	Active
Точно в момента действителният проблем изобщо не е в кусурите на конституцията ни .	7	Active
Все пак икономиката не започва от нула .	4	Active
, пише Консуело .	1	Active
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	0	Active
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	12	Passive
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	7	Active
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	6	Active
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	13	Active
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	3	Active
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	19	Active
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	16	Active
От което за жалост биха загубили отново само работниците .	5	Active
Участието си потвърдиха всички балкански страни .	2	Active
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	8	Active
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	12	Active
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	8	Active
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	5	Active
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	0	Active
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	2	Passive
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	1	Active
Само министър може ...	2	Active
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	24	Active
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	0	Active
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	5	Active
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	11	Active
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	3	Active
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	10	Active
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	2	Active
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	0	Active
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	6	Active
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	12	Active
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	3	Active
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	5	Active
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера .	4	Active
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	7	Active
Според анкетираните митническите служители са най-корумпираните .	5	Passive
Вадят всички агенти на ДС	0	Active
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	13	Active
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	18	Passive
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	4	Active
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	2	Active
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	2	Active
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	4	Active
Цигарата , паднала на пода , димеше .	2	Active
Имате право да гласувате , както искате .	0	Active
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	3	Active
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	16	Active
Дори снежинките под фенера върху побелелия тротоар .	5	Active
Да избяга нанякъде ?	1	Active
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	1	Active
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	9	Active
Чирипов се обърнал към импровизираното барче , за да покаже инвентара си , и тогава видял пакета .	4	Passive
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	10	Active
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	Active
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	12	Active
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	2	Active
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	6	Active
ДПС също се събира извънредно утре сутринта .	3	Active
Поразяват само на близко разстояние .	0	Active
- Този въпрос е свързан с готовността .	3	Active
Много хора дойдоха тогава .	2	Active
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	22	Active
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния .	4	Active
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	2	Active
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	1	Passive
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	15	Active
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	10	Active
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	2	Active
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	4	Passive
И трите големи партии на косовските албанци обявиха платформи , основани на независимост .	10	Passive
Зад един хуморист стои най-често един консерватор .	3	Active
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	3	Active
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	6	Active
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	1	Active
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	3	Active
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	5	Active
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	2	Active
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	8	Active
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	11	Active
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	16	Active
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	3	Active
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци .	5	Active
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	15	Active
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	13	Passive
Без хирургия няма да мине .	2	Active
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	21	Active
Всеки човек и всеки народ тегли от ума си .	5	Active
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	16	Passive
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	10	Active
Последната е поела грижата за възстановяването на къщата .	2	Active
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	6	Active
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	6	Active
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	4	Active
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	1	Active
Това , което видях на видеокасетите от кастинга , беше изключително .	3	Active
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	13	Passive
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	11	Passive
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	0	Passive
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	3	Active
Изправих се , преди отново да ме връхлети .	0	Active
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	0	Active
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	6	Passive
Там Белгия и Португалия не успяха да се наложат .	8	Active
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	2	Active
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	8	Active
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	12	Active
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	9	Active
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	14	Active
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	2	Passive
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	4	Active
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	24	Active
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	11	Active
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	1	Active
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	13	Active
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	3	Active
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	4	Active
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	4	Passive
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата .	6	Passive
Да работим !	1	Active
Това наложило операцията да се направи в две части .	1	Active
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	16	Passive
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	5	Active
Европейските страни оценяват положителните промени във вътрешните работи .	2	Active
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	16	Active
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	4	Active
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	24	Active
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	3	Active
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	5	Active
Потвърдиха самоличността на взривения арменец	0	Active
Ще си даде парите за оня , който духа ?	2	Active
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	12	Passive
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	2	Active
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	8	Active
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	2	Active
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак .	2	Passive
Тя не харесва мъже без пари .	2	Active
Тошак се връща в Испания	2	Active
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	9	Active
Клинтън може да бъде съден отново	4	Passive
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	6	Active
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	15	Active
Македония е един положителен пример за междуетническо съжителство , напомни македонският президент .	1	Active
В книгата предмет на острите му нападки е упадъкът на нравите през онова време .	7	Active
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	10	Passive
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	13	Active
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	11	Passive
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	18	Active
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	6	Active
Героизмът съществува за другите .	1	Active
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	2	Active
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	6	Active
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	8	Active
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	12	Active
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	8	Active
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	16	Active
Той нямаше да каже .	3	Active
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	3	Active
Чух го , че пита за тебе .	4	Active
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	4	Active
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	3	Active
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	18	Active
Иван изглежда да е поканен .	4	Passive
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	11	Active
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	18	Active
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	10	Active
Австралиец се оженил за телевизора си	2	Active
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	1	Active
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	8	Active
Бурята задави немощния му глас .	1	Active
Влакът се движел с 37 км/ч , казаха от железниците .	2	Active
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	8	Active
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	11	Active
Момчето било в III клас в 59-о ОУ .	1	Active
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	8	Active
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	8	Passive
Бракониерството е лесен начин да се докарват добри доходи .	1	Active
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	0	Active
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	16	Passive
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	9	Active
Помислих МЕН че питаш .	0	Active
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	2	Active
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	1	Active
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	2	Active
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	20	Passive
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	10	Active
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	1	Active
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	6	Active
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	4	Active
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	5	Active
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	1	Active
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	3	Active
В момента не мога да мисля за желания .	3	Active
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	2	Active
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	9	Active
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	1	Active
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	Active
Помните ли конкретна случка кога за първи път усетихте , че сте известен ?	0	Active
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	1	Active
, каза Зизу на церемонията .	1	Active
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	3	Active
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	16	Active
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	12	Active
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	10	Active
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	5	Active
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	3	Active
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	4	Active
Той ти прочете статията .	2	Active
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	20	Active
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	2	Active
Да се махне , че да миряса селото .	2	Active
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	11	Passive
- Очевидно има някакво недоразумение .	2	Active
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	1	Active
И ти отиде да му помогнеш !	5	Active
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа .	9	Active
Търся книга , която да й хареса .	6	Active
Даваме на Югославия помощи за $ 50 000 помощ	0	Active
В резултат обаче не падна правителството .	4	Active
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	15	Active
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	14	Active
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	4	Active
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	14	Active
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	5	Active
, пита вестникът .	1	Active
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	11	Passive
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	1	Active
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	8	Active
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	15	Active
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	4	Active
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	3	Active
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	1	Active
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	7	Active
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	12	Active
Страните от даден регион си приличат като близнаци ( или поне като братя ) .	5	Active
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	5	Active
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	3	Active
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	17	Active
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	2	Active
Тоя вагабонтин минува още за честен човек .	2	Active
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	0	Active
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	1	Active
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	9	Active
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	4	Passive
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	7	Passive
0,98 % е средното мито за промишлени стоки от ЕС .	2	Active
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	5	Active
" Добре сме " пишат медиците в Либия	4	Active
Той пръска луди пари , защото не са негови .	7	Active
Женен е .	1	Active
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	15	Active
Интуицията може да ви спаси живота	1	Active
Оттам го препратили в училището , където ставал изборът .	7	Active
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	10	Passive
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми .	2	Active
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля .	3	Active
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	7	Passive
Стори ми се , че той е един приятел .	0	Active
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	22	Active
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	12	Active
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	9	Active
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	8	Active
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	3	Passive
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	4	Active
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	15	Active
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	14	Active
Дипломатът обясни , че бизнесинтересите на Христо Бисеров и Красимир Премянов по отношение на Ершов се преплитат .	1	Active
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	1	Active
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	6	Active
Влязох , извадих детето и го увих в яке	6	Active
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	2	Active
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	4	Active
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	1	Active
Иван беше решено да замине .	4	Active
Останалите се колебаят .	2	Active
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	7	Passive
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	3	Active
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	16	Active
Над пътниците безшумно прелетя някаква птица .	3	Active
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	4	Active
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	3	Active
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	17	Active
Благодаря ви !	0	Active
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	7	Active
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	1	Active
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	5	Active
Овчарят се оказа негов познат .	2	Active
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	4	Active
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	4	Active
Хора много дойдоха тогава .	2	Active
Ще строят цирк в Борисовата градина	1	Active
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	20	Active
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	3	Active
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	5	Active
Преговорите за продажба на телекома ни са прекратени	6	Active
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма .	8	Active
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	3	Active
целуна я по косата .	0	Active
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	13	Active
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	5	Active
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	4	Active
Беше неадекватна , нищо не можа да каже .	0	Active
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	2	Passive
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	1	Active
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	3	Active
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	17	Active
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	15	Active
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	3	Active
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите .	2	Active
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	19	Active
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	11	Active
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	14	Active
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	3	Active
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	0	Active
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия	1	Active
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	3	Active
Това съобщи вчера транспортният министър Антони Славински .	1	Active
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока .	11	Active
От друга страна , ако си перфекционистка , успокой малко топката .	5	Active
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	2	Active
Да влезем в НАТО с черешови топчета	1	Active
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	13	Active
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	1	Active
Следващата седмица отново ще има преговори между МС и синдикатите .	0	Active
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	0	Active
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи .	1	Active
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	1	Active
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	1	Active
Отивам да купя нещо в магазина .	0	Active
Той ме покани да го навестя , за да видя язовеца .	5	Active
Треперенето ми можеше да мине и за страх .	2	Active
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	7	Active
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	6	Active
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	12	Active
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	4	Active
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	2	Active
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс .	5	Active
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	10	Active
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	2	Active
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	8	Active
Без хирургия няма да мине .	4	Active
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	14	Active
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	25	Active
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	1	Active
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	18	Active
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	11	Active
Във вторник колата , управлявана от 49-годишен варналия , се сблъскала с ИФА .	4	Passive
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	11	Active
Аз помня това .	1	Active
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	1	Active
Американците невинаги гласуват с джоба си	2	Active
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	19	Active
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	5	Active
Народът изпадна в екстаз .	1	Active
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	2	Active
Иначе мисля , че протоколът не е пълен .	1	Active
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	1	Active
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	6	Passive
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	1	Active
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	5	Active
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	10	Passive
В слабата още дрезгавина лицата им изглеждат изпити и пръстено-жълти .	6	Active
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано .	7	Active
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	13	Active
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър .	2	Active
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	11	Active
Петър поиска писмото да прочете .	1	Active
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	15	Active
Дано ограничат влизането в гората	1	Active
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	10	Active
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	16	Active
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	3	Passive
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	1	Active
Това означава неприятности .	1	Active
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	3	Passive
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой .	1	Active
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	9	Active
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	8	Active
Да се пуши е забранено .	4	Passive
Няма жертви и пострадали .	3	Active
Всичко си е струвало , скъпа .	3	Active
Не може да правите изявление .	3	Active
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	12	Active
- По свои исторически , културни причини България няма наистина толкова масова емиграция като например Русия след революцията , Полша , дори Югославия .	8	Active
Бракониерството е лесен начин да се докарват добри доходи .	6	Active
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	4	Active
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	5	Active
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	6	Active
Консулът не чакал и да повтори .	2	Active
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	15	Active
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	7	Active
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	20	Active
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	11	Active
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	6	Active
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	2	Active
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	7	Active
По чия заповед станаха политическите убийства ?	3	Active
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	5	Active
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	3	Active
И Вие , господин президент , се примирихте , подкрепихте с участието си в партийни форуми утвърждаването на диктата на тази олигархия .	9	Active
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	8	Active
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	8	Active
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	3	Passive
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	3	Active
Той каза , че трябва да заминеш .	6	Active
Народът мрази гратисчиите	1	Active
Докъде стигна работата по случая ?	1	Active
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	2	Active
- Аз от четвъртък през нощта не съм спал .	7	Active
Занимаваше ги въпросът , кой е направил това .	5	Active
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	7	Active
Тези причини несъмнено съществуват .	3	Active
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	3	Active
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	16	Passive
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	13	Active
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	1	Active
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	5	Active
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	4	Active
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	6	Active
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	1	Active
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	2	Active
Такъв е светът днес .	1	Active
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	9	Active
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	5	Active
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	8	Active
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	7	Active
Води и главорези , разбира се .	4	Active
Три земеделски партии се обединяват	4	Active
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	8	Passive
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	18	Active
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	3	Active
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	3	Active
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	3	Active
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	6	Active
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	3	Active
Из кривите селски улички заскърцаха кола .	4	Active
Животът на всеки човек е в края на краищата един неуспех .	4	Active
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	5	Active
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	11	Active
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	5	Active
Той весело ме ръгна с юмрук в гърдите .	3	Active
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	12	Passive
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	5	Active
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата .	3	Active
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	15	Passive
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	6	Active
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	19	Active
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	6	Active
- каза треньорът на " Левски " Люпко Петрович . -	1	Active
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	3	Active
Мислех не къде , а как да избягам .	7	Active
Повестта е преведена в много страни по света .	2	Passive
Той истински е обичал жена си и е искал деца .	2	Active
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	11	Passive
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	5	Active
Водолази охраняват Кремъл	1	Active
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	1	Active
- Не играя тото и този път няма да играя .	9	Active
Щяха да коригират само паметта на студентката .	0	Active
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	4	Active
Кралицата си пада по татко	2	Active
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	7	Active
Имах намерение от любопитство да вляза .	5	Active
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	3	Active
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	5	Active
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	3	Active
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	6	Active
Моля Ви се !	0	Active
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	2	Active
- прекъсна го Вальо .	1	Active
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	3	Active
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	7	Active
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	2	Active
Пострадали няма .	0	Active
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	13	Active
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	12	Active
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	4	Active
Това е вълнуващо откритие .	1	Active
Снимката му беше разпространена из цялата страна .	2	Active
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	2	Active
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	2	Active
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	1	Active
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	2	Active
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	6	Active
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	5	Active
Великата цел заслужава всякакви жертви .	2	Active
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	9	Active
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	2	Active
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	22	Active
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	0	Passive
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	7	Active
Режисьор на постановката е Николай Поляков .	3	Active
Къде е мястото на употребата на алкохол ?	1	Active
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	1	Active
Пречиш на другите както си застанал .	0	Active
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана .	7	Active
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	10	Active
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	6	Active
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	6	Active
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	6	Active
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	3	Active
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	14	Active
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	19	Active
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	4	Active
Балканският път на дрогата се мести	5	Active
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	6	Active
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата .	10	Passive
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	13	Active
Продължи с настървение , Аксиния не се нуждаеше от снизхождението му .	0	Active
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	17	Active
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	5	Active
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	0	Active
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	1	Active
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	2	Active
Чух го как пита за тебе .	3	Active
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	14	Passive
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	16	Active
Пу присвива очи .	1	Active
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	11	Active
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	7	Active
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	8	Passive
Да , тук има проблеми , известни трудности .	3	Active
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	1	Active
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	12	Active
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	7	Passive
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време .	5	Active
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	6	Active
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	0	Active
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	7	Active
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	8	Passive
- Иван ли къде е отишъл ?	4	Active
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	4	Active
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	13	Active
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	1	Active
От май у нас е започнало намаление на валежите .	5	Active
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	8	Active
А те обикновено постигат съгласие .	3	Active
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	3	Active
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	16	Active
Република България е единна държава с местно самоуправление .	2	Active
, казва Николай Стоянов .	1	Active
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	6	Active
Някога , много отдавна , преди повече от сто години , прадядото на дядо Манол беше построил тази тепавица .	15	Active
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	2	Active
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	7	Active
България в момента била No 1 в Европа по залавяне на наркотици , благодарение на отличния синхрон между митници и МВР .	3	Active
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	4	Active
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	2	Active
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	8	Passive
Баскетнационалът Даниел Димитров тренира с ЦСКА , за да поддържа форма .	3	Active
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	0	Active
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	4	Active
- Не , защото ще бъда в провинцията .	5	Active
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	18	Active
Личният живот на гражданите е неприкосновен .	4	Active
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	9	Active
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	8	Passive
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	8	Active
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	8	Active
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	19	Passive
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	17	Active
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	2	Active
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	11	Active
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	15	Active
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	8	Active
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	15	Active
Писмата са върху картички с изгледи .	1	Active
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	1	Active
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото .	5	Active
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	7	Active
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	2	Passive
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	25	Passive
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	4	Active
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	14	Active
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	3	Active
Не го ли видя ?	3	Active
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	11	Active
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	22	Active
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	12	Active
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	15	Active
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	2	Active
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	8	Active
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	2	Active
Мислех не къде , а как да избягам .	0	Active
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	1	Active
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Active
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	3	Passive
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор Колев .	3	Active
Топалов игра с черните фигури , като Дреев бързо взе леко предимство .	9	Active
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	2	Active
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика .	6	Active
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	19	Active
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	6	Active
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	11	Active
Обмисляло се абревиатурата СДС да се замени с Християндемократическа партия .	0	Active
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение	6	Active
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	10	Passive
- Много съм ангажиран .	2	Active
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	3	Active
Намерих го да седи на стълбите .	3	Active
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	0	Active
, обяви генералният секретар Георги Янчев .	1	Active
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	13	Active
Антагонизмът между двете църкви е огромен .	4	Active
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	4	Active
Мъжете обаче невинаги са съгласни .	3	Active
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	11	Active
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	1	Active
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	6	Active
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	0	Active
На всеки стоматолог се заплащат 21 часа труд месечно .	4	Active
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	12	Active
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	11	Active
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	4	Active
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	6	Active
Оттогава не са идвали .	3	Active
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	10	Active
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	4	Active
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	2	Active
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	11	Active
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	1	Active
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	12	Passive
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	16	Active
Моля да говориш с него .	0	Active
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци .	1	Active
- заяви треньорът на гостите Игор Приложни .	1	Active
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	8	Passive
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик .	3	Passive
Имате ли отношение към новото строителство ?	0	Active
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	1	Active
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	10	Active
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	18	Passive
Москва плаши да вдигне митата за наши стоки	3	Active
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	9	Active
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	13	Active
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	3	Active
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	4	Active
Ди Канио е един от най-желаните играчи .	2	Active
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	5	Active
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	2	Active
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	17	Active
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата .	1	Active
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	13	Active
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	10	Passive
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	12	Active
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	3	Passive
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	14	Active
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	1	Active
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	19	Active
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	16	Active
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	7	Active
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	0	Active
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	9	Active
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	1	Active
Марадона стана селекционер на " Наполи "	1	Active
Той е творец в полет нагоре .	1	Active
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	7	Active
Според местни жители Славов развивал много успешен бизнес .	4	Active
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	1	Active
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	2	Passive
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	22	Active
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	13	Active
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	5	Active
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	14	Active
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото .	1	Active
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	8	Active
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	1	Active
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	21	Active
Биячите не бяха разкрити .	2	Active
Стягаха се за пазар и почнаха да товарят още в тъмното .	5	Active
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	8	Active
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	11	Active
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	13	Passive
- Щях да те забележа - каза той .	6	Active
Че го обичаш , зная добре .	2	Active
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	15	Active
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	2	Active
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	3	Active
, допълни той .	1	Active
А непознатият все тъй бързаше с широки крачки , с разперени ръце , усмихнат .	10	Passive
Ако се стигне до съд , искът ще е за $ 500000 .	2	Active
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	1	Active
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	4	Active
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	3	Passive
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	13	Active
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	9	Active
47-годишният Любомир Васев бил спипан в петък на работното си място .	4	Passive
- Ще участвам в този тираж на тотото .	2	Active
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	18	Active
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	8	Active
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	9	Active
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	13	Active
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	7	Passive
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	17	Active
Колата изглежда , че русалката е продала .	6	Active
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	7	Active
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	1	Active
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	3	Passive
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	9	Passive
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	13	Active
На Свилен старите хубави книги изгоряха .	5	Active
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	4	Active
Която студентка иска , може да направи това .	4	Active
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	22	Active
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	23	Active
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	4	Active
Не следва това право да му се оспорва .	7	Active
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	2	Passive
Глухонемият се обръщаше .	2	Active
Такова ни е решението .	2	Active
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	17	Active
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	12	Active
Останалото е катастрофа и смърт .	1	Active
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	7	Active
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	8	Active
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	4	Active
Кола се движи с въздух	2	Active
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	3	Active
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	11	Active
Денем му сянка пази орлица .	3	Active
Ще хранят добитъка в Добруджа с хлебно зърно	1	Active
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми .	7	Active
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	6	Active
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	11	Passive
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	5	Active
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	14	Active
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес асосиейшън .	1	Active
Хвана ме малко страх .	0	Active
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	6	Active
Това е от името на парламентарна група .	1	Active
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	13	Active
, каза водещият шоуто Тодор Колев .	2	Active
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	7	Active
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	1	Active
Купих й плат за рокля .	0	Active
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	11	Active
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	5	Active
" Въодушевявам се от литературата , поезията и изкуствата . "	1	Active
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	2	Active
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	3	Active
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	3	Active
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	9	Passive
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	18	Passive
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	16	Active
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	10	Active
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	17	Passive
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	1	Active
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	5	Active
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	8	Active
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	2	Active
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	13	Active
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	1	Passive
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	11	Active
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори .	2	Active
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	16	Active
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите .	2	Active
Мъка е , когато не се боиш от нищо .	6	Active
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	10	Active
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	12	Active
- Разбира се , все още има и много проблеми .	1	Active
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	15	Active
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	0	Active
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	18	Active
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	22	Active
Успешното решение или ползотворното преговаряне изисква гъвкавост .	5	Active
Това е вълнуващо откритие .	2	Active
Жени Живкова е дизайнер на годината	2	Active
Но той е против другите да се разпространяват .	2	Active
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	9	Active
Прималя й , сякаш чуваше смъртната си присъда .	0	Active
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	24	Active
" Цункай ме " , казва и Пу го млясва по ухото .	9	Active
Най-малко ние сме го правили !	4	Active
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	10	Active
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	9	Active
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	25	Active
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	8	Active
За каквото си се борил , е забравено .	6	Active
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	5	Active
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	6	Active
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	17	Active
Макар че нашият парламент не е много обективен .	5	Active
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	5	Active
, заяви звездата .	1	Active
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	7	Active
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ?	7	Active
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	7	Passive
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	15	Active
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	11	Active
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	0	Active
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	2	Active
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	5	Active
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	7	Passive
Просто дължим пари - не е страшно !	5	Active
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК	1	Active
Не знам дали е дошъл .	4	Active
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	6	Passive
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	11	Active
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	7	Active
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	2	Active
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	14	Active
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	4	Active
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	0	Active
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	10	Active
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	11	Active
Това ни раздели и с Кръстьо Петков .	2	Active
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	18	Active
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	1	Active
Тях и да ги хванат , наказанията са леки .	4	Active
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	14	Passive
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	1	Active
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	4	Active
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	10	Active
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	17	Active
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	4	Active
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	0	Active
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	3	Active
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	13	Active
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	12	Active
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	12	Active
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	16	Passive
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място .	10	Active
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	7	Active
Последната е поела грижата за възстановяването на къщата .	1	Active
А това противоречи на налоговите облекчения , договорени вече с МВФ .	2	Active
Гражданите имат право на труд .	1	Active
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	0	Active
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	5	Active
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	2	Active
Антраксът на белите дробове започва като грип .	4	Active
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	10	Passive
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	24	Passive
Бензиностанцията е на фирма " Беев & Беев " .	1	Active
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	2	Active
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	1	Active
Кога иска да те види ?	4	Active
, заяви Кристина Галах , говорителката на Солана .	1	Active
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	1	Active
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	4	Active
- Не , не съм мислил за подаръци .	4	Active
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто .	5	Active
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	4	Active
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	5	Active
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	1	Active
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	3	Active
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода .	7	Active
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	0	Active
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	24	Active
Когато те се съединят , листът е паднал .	7	Active
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	4	Active
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	12	Active
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	18	Active
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	1	Active
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	25	Active
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	15	Active
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	2	Active
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	7	Active
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	6	Active
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	7	Active
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	12	Active
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	0	Active
Един от проблемите е , че отборът няма пилоти .	3	Active
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	18	Active
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	9	Active
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	4	Active
Как ще коментирате това ?	2	Active
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	5	Active
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	10	Passive
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	10	Active
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Active
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	16	Passive
Очевидно има прецизност на тази военна операция .	1	Active
Това нека си остане .	3	Active
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	7	Active
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	12	Active
Очевидно това става далече от границите на Република България .	2	Active
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	5	Passive
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена	6	Active
Има ли някой срещу двете предложения ?	0	Active
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	7	Active
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	18	Active
Той иска съвет дали да чака .	1	Active
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	8	Active
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят .	4	Active
Те събориха предпазна мрежа и се стекоха на игрището .	6	Active
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	5	Active
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	0	Active
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	12	Active
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	1	Active
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	14	Active
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	13	Active
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	1	Active
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	7	Active
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	3	Active
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	19	Active
При другия е изписана .	2	Active
- За първи път се сблъсквам с него .	5	Active
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	6	Active
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	19	Active
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	8	Active
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	5	Passive
Кметът политна , сякаш да се поклони .	1	Active
Петър поиска писмото да прочете .	4	Active
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	1	Active
Имаше и ранени .	2	Passive
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	6	Active
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна .	9	Active
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	22	Passive
Роди се дете	0	Active
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	11	Active
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	1	Active
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	2	Active
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	12	Active
Христос е хубав човек , не забранява виното	6	Active
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата .	1	Active
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	10	Active
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	0	Passive
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	16	Active
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	3	Active
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	9	Active
Някой полека вратата отворил .	3	Active
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	11	Passive
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	7	Active
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	4	Passive
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	0	Active
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	12	Active
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	3	Active
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	18	Active
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	1	Active
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	18	Active
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	22	Active
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	3	Active
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	3	Passive
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината .	4	Active
Ти си писан за в рая .	1	Active
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	7	Active
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	3	Active
Най-после Павел престана да си идва .	2	Active
, допълни губернаторът .	1	Active
Бил е разузнавач в ДС .	1	Active
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	10	Passive
Приемате ли решението на Народното събрание ?	0	Active
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	8	Active
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	6	Active
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	6	Active
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения .	7	Active
Няма пряко оличаващи го доказателства .	0	Active
Мигар аз знам за какво е суматохата !	2	Active
И тя го запита какъв е той .	3	Active
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	3	Active
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	10	Active
Шон Конъри оглавява листатата на предпочитаните гости с 41 процента .	2	Active
Значи можем и ние .	1	Active
- Разглежда програмите , разработени от структурите на Въоръжените сили .	8	Passive
Проблемът доскоро е бил прикриван от всички институции .	4	Passive
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	6	Active
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ?	3	Active
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	9	Active
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	9	Active
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	11	Active
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	12	Active
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	15	Active
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	15	Active
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	17	Active
Нейков , къде са ни парите ?	3	Active
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	9	Active
- Не , защото нямаше техническа възможност .	4	Active
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша .	10	Active
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	11	Active
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	0	Passive
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	12	Active
Знаеш ли Иван заминал ли е ?	0	Active
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Active
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	13	Active
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	5	Active
Книга за Хрушчов би било формалното й обяснение .	4	Active
Така че , нека да не бъдем нетърпеливи	6	Active
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	12	Active
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците .	7	Active
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	19	Passive
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	1	Active
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	16	Passive
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	14	Active
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	7	Active
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	3	Active
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	13	Active
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	8	Active
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	11	Active
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	0	Active
То организира нападенията с прашки от палестински деца .	1	Active
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	7	Passive
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	4	Active
20000 четирилистни детелини е събрала 65-годишната петричанка Мария Трендафилова .	3	Active
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	4	Active
Погледнах си часовника .	0	Active
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	1	Active
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	17	Active
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	11	Active
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	9	Active
Огрените скали отсреща немееха .	3	Active
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната .	6	Active
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	2	Active
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	2	Active
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	1	Active
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	1	Active
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	7	Active
Ще застраховат АЕЦ срещу ядрени щети	1	Active
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	4	Active
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	5	Active
- По подобен начин Гърция е решила проблема .	5	Active
Не се интересувам от папата .	2	Active
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	3	Passive
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	11	Active
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	3	Active
Пазиш ли вестника от оня ден ?	0	Active
Това съобщи вътрешният министър Емануил Йорданов по Дарик радио в събота .	1	Active
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	8	Active
Но острият отговор на Анкара показва , че идилията в българо-турските отношения не е безусловна .	13	Active
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	5	Active
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	20	Active
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	8	Active
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	10	Active
" Поставям си високи стандарти . "	1	Active
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	15	Active
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	8	Active
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	9	Active
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	12	Active
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	5	Active
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	9	Active
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	8	Active
Не го намерих , защото е заминал .	6	Active
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	2	Active
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	9	Active
Да се пуши тук изглежда странно .	4	Active
ЦСКА би лесно в Перник	1	Active
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	10	Active
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	5	Active
На тоя свят никой нищо не ти признава .	7	Active
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	5	Active
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	3	Active
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	13	Active
Личностният стил на човека е относително стабилен ( McCrae , 1993 ) .	4	Active
Серия от експлозии взривиха Плевен	3	Active
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	2	Active
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	13	Active
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	6	Passive
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	8	Active
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	22	Active
, каза Етем .	1	Active
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	8	Active
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	0	Active
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	9	Active
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	6	Active
Погледнато отстрани пиенето на кафе изглежда почти като основна дейност на униформените напоследък .	0	Passive
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	7	Active
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	6	Passive
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	2	Active
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	6	Active
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	9	Active
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	6	Active
Тя , бедната дама , започна да плаче .	5	Active
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	8	Active
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	12	Active
Затворили са ме в оня див край .	1	Active
Във Франция падналите дървета убиха двама души .	4	Active
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	13	Active
Чак след това гледам къде е произведена .	6	Passive
Девойчето стоеше като заковано .	1	Active
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	2	Active
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	8	Active
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	6	Active
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	5	Active
Не е ясно кой е поставил бомбата .	5	Active
- Няма да го поканя !	1	Active
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	15	Passive
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга .	2	Active
Ще ги защитава безплатно .	2	Active
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	5	Active
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	4	Active
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	10	Active
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	0	Active
- Какво е финансовото положение на университетите сега ?	2	Active
По случай 70-годишнината на Антон Дончев ще бъде представено цялостното му творчество .	7	Active
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	13	Passive
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска .	10	Active
В село говорят , че си убит .	2	Active
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	1	Active
Чичо Ериксон дава сигнал за потегляне .	2	Active
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	3	Active
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	15	Passive
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	7	Active
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше .	9	Active
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	1	Active
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	6	Active
- не се предаде момичето .	3	Active
Най-яркото събитие в Русе също е криминално .	5	Active
В двата случая има подценяване .	3	Active
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	19	Active
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	2	Active
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	2	Active
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	10	Active
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	11	Active
Няма други пострадали коли .	2	Active
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	11	Active
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	6	Passive
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	7	Active
Обичам когото трябва да обичам .	4	Active
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	6	Active
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	15	Active
Искам да ида да си почина .	0	Active
Забраних му да работи , за да си почине .	3	Active
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	6	Active
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	3	Active
Депутатите ще имат повече правомощия	2	Active
Очакваната печалба е 725 хил. лева .	2	Active
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	1	Active
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	5	Active
Питах се как ще живея с тези хора .	4	Active
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	14	Active
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	7	Active
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	2	Active
И последните избори го доказаха .	4	Active
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	16	Active
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	1	Active
Щом се наям , ставам .	4	Active
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	6	Passive
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	3	Active
- Имат ли студентите достатъчно средства , за да изкарат добре празника ?	9	Active
- Да , така е .	4	Active
Много неща , съжалявам , ми се губиха .	3	Active
Е , аз не мога да задължа .	6	Active
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес .	6	Active
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	2	Active
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	5	Active
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	1	Active
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	15	Active
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	10	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	9	Active
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	18	Passive
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	4	Active
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	10	Active
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението .	1	Active
Все пак не смятате ли , че именно благодарение на нея нещата все пак тръгват напред ?	14	Active
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	14	Active
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	6	Active
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	9	Active
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	4	Active
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	1	Active
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	6	Active
Не иде ти да оставаш .	4	Active
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	6	Passive
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	6	Active
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	18	Active
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	6	Active
Той даде пример с " Кремиковци " и " Нефтохим " .	1	Active
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	14	Active
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата .	0	Active
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	3	Passive
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	13	Active
Обещавам .	0	Active
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	17	Active
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	2	Active
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	17	Active
Премиерата е насрочена за 19 ноември .	2	Passive
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	15	Active
Предпочитам да съм му го давал .	5	Active
, обяви иначе кроткият Петров .	1	Active
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	2	Active
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	2	Active
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	25	Active
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	12	Active
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	14	Active
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	7	Passive
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	9	Active
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	17	Active
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	19	Active
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	7	Active
Няма радиация около потъналата " Курск "	0	Active
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	3	Passive
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	19	Passive
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	2	Active
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	5	Active
Колкото до студента , той ще дойде утре .	6	Active
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	8	Active
Всяка карта се проверява по три пъти за качество .	3	Active
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	1	Active
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	5	Active
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	13	Active
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	12	Active
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	16	Active
Кандисахме !	0	Active
Узнах новината от него .	0	Active
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	3	Active
От друга страна , крайно некоректно е и поведението на " Подкрепа " .	6	Active
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	9	Active
Във вторите срещи Топалов и Георгиев играят с белите фигури .	6	Active
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	2	Active
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	14	Active
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	13	Active
Така ли е ?	2	Active
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	1	Active
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	2	Active
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	8	Active
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	5	Active
Развяха свастика пред паметник на Ботев	0	Active
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	12	Active
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	1	Active
Принц Чарлз си строши рамото	3	Active
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	15	Active
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	7	Passive
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	7	Active
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	3	Active
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	1	Active
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	6	Active
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	8	Passive
Отношенията между лидерите на ПЕС и на БСП са обективно затруднени и от друго обстоятелство .	10	Passive
Демирбанк - България има привлечени средства от граждани и фирми за 52 млн. лв.	4	Passive
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	8	Active
В момента тя работи с 90 % вносни суровини .	3	Active
На същото заседание на Народното събрание се избират председател и заместник-председатели .	7	Active
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	8	Passive
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	4	Active
Да , но по отношение на България конкретно се набляга на борбата с корупцията .	9	Active
И това щеше да стане !	2	Active
- Ще намерим , ти не се тревожи !	2	Active
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо .	4	Active
Уди Алън иска да става сериозен	2	Active
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	9	Active
Друг хеликоптер " Бел " направлявал военните машини заради лошата видимост сред пушеците .	5	Active
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	20	Active
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	5	Active
Кои бяха ония , дето ги видяхме .	1	Active
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	2	Active
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	2	Active
Не сме виновни	1	Active
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	1	Active
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	4	Active
Благодаря .	0	Active
Само след два месеца щели да пуснат един страхотен сериал .	6	Active
И това щеше да стане !	4	Active
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	19	Active
Бюджетът на ЕС за 2001 г. преодоля първата бариера в парламента .	6	Active
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	9	Active
По това време бяхте началник ?	3	Active
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	6	Active
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	3	Active
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	8	Passive
От себе си дадох таланта , упоритостта и труда .	3	Active
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	7	Active
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	3	Active
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	12	Active
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си .	4	Active
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	9	Active
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	11	Active
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	4	Active
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	7	Active
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	20	Active
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	1	Active
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	1	Active
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	6	Active
- Колко чужденци дойдоха с вашия екип в Пловдив ?	3	Active
Медиите също се промениха .	3	Active
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	10	Active
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	5	Active
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	5	Active
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	0	Active
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	18	Active
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	1	Active
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	2	Passive
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	10	Passive
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	1	Active
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	10	Active
Проблемът доскоро е бил прикриван от всички институции .	2	Active
Беше им мъка , че е заминал .	0	Active
2001 година започна с произшествия по света	2	Active
Писал е доста повести и драми .	1	Active
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	3	Passive
Вероятно срещате съпротива ?	1	Active
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	1	Active
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	10	Active
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	3	Active
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	6	Active
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	3	Active
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така че България не го е измислила .	21	Active
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	12	Active
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	8	Active
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	10	Passive
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	2	Active
При това нощ , в която сме били пияни .	7	Active
Не знам дали е дошъл .	3	Active
Правя те бан на Търновската област .	0	Active
Убиецът открадна торба със златни бижута .	1	Active
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	5	Active
Магистратите счели , че срещу Жана не били събрани доказателства за прякото й участие .	7	Active
Че се пуши тук , изглежда странно .	5	Active
И в двете партии българите имаха леко предимство .	5	Active
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	15	Passive
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	7	Active
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	9	Active
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	5	Active
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	6	Active
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	18	Active
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	9	Active
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	21	Active
Несъмнено и това ще се случи , нашите елитни хора са готови на всичко .	10	Active
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	6	Active
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	14	Active
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	6	Active
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	3	Active
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	4	Active
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	3	Passive
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	1	Active
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	16	Passive
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	12	Active
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи .	0	Active
Искам да отидеш да говориш с него .	2	Active
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	4	Active
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	2	Active
Той се съгласи едва когато му показах документите .	6	Active
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	13	Active
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	9	Active
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	12	Active
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	4	Active
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	7	Active
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	5	Active
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	6	Active
Нали МВР е деполитизирано министерство ?	2	Active
В Киев правят " черни " списъци на длъжниците	2	Active
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	3	Active
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	2	Active
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	2	Active
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	13	Active
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	4	Active
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	2	Active
Какво прави Петър ?	1	Active
Стоянов лети днес за Турция	1	Active
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	3	Active
Това , разбира се , далеч не е достатъчно .	2	Active
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	26	Active
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	1	Active
Това не стана .	2	Active
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	15	Passive
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	8	Active
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	11	Active
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	2	Passive
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	7	Active
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	10	Active
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	7	Active
В момента не работи ли според вас ?	3	Active
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	9	Active
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	9	Active
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	3	Active
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	2	Active
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	8	Active
Един уморен студент влезе .	3	Active
Хората те ги видяха .	3	Active
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	2	Active
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	2	Active
Всички носят по един недъг и една надежда .	1	Active
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	6	Active
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото .	5	Active
Той каза , че трябва да заминеш .	4	Active
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	6	Passive
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	8	Active
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	1	Active
Взех че скроих друг план .	2	Active
Екранизацията по романа на Ивайло Петров беше представена пред избрана публика в петък .	7	Passive
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	2	Active
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	11	Active
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	5	Active
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	1	Active
Дали България да отпусне $ 200 000 за разчистването на Дунав , ще решава кабинетът след седмица .	3	Active
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	5	Active
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	10	Active
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй .	1	Active
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	21	Active
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	0	Active
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	14	Active
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	12	Active
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	3	Active
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	1	Active
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	1	Active
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	13	Active
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	2	Active
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	8	Active
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	11	Active
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	16	Active
Не бих искал да имам славата за съпруга .	4	Active
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	15	Active
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) .	6	Active
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	5	Active
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	2	Active
Скулптор и живописец се събраха в обща изложба	4	Active
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	6	Active
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	11	Active
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	5	Active
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	2	Active
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	9	Active
Животът поевтиня с 0,2 % през ноември	1	Active
50 ст. ще струва входният билет .	3	Active
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	5	Active
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	7	Active
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	12	Active
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	1	Active
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	13	Passive
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	11	Active
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	2	Active
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	4	Active
" Това не се отнася до мене ! "	4	Active
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	3	Active
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	0	Active
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	2	Active
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	14	Active
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	10	Active
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	1	Active
Конгресът потвърди избора на Буш	1	Active
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	7	Active
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	13	Active
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	11	Active
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	9	Active
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	17	Active
Новата находка е намерена на 430 километра югоизточно от Банкок .	2	Active
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	8	Active
Ако някой дойде , тя моли да почака .	7	Active
Отивам в магазина да купя нещо .	0	Active
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София .	5	Active
За да действа , човек трябва да говори .	5	Active
Няма ли това доверие точно преди изборите да се преобърне ?	0	Active
Тя има моливи , колкото ти имаш книги .	1	Active
Не е за приказване , всичко изсякоха .	6	Active
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	0	Active
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	10	Active
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	4	Active
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	10	Active
Транспарантът бил направен от Илиян .	2	Passive
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	5	Active
Води и главорези , разбира се .	0	Active
Оптимистичното е , че това не отчайва родните драматурзи .	6	Active
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу .	1	Active
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	2	Active
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	9	Active
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	11	Active
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода .	10	Active
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	12	Passive
Ще дойдеш ти , очакван ден !	4	Passive
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	8	Active
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	14	Active
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	3	Active
Европейската практика познава най-различни ситуации .	2	Active
Не беше ли ?	1	Active
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	16	Passive
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	16	Active
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	9	Active
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	21	Active
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	22	Active
Къде ще ходиш ?	2	Active
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	3	Active
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	13	Active
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	15	Active
Панелите на слънчевите батерии бяха сгънати като акордеон за транспортирането .	5	Passive
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	5	Active
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	8	Active
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	12	Active
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	6	Active
Дунавът беше тих и спокоен .	1	Active
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	26	Active
Взрив разтърси израелски курорт	1	Active
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	0	Active
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	6	Active
Рик Лазио реагира по следния начин :	2	Active
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	3	Active
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	8	Active
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	8	Active
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	3	Active
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	2	Active
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	18	Passive
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	4	Active
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	14	Active
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	16	Passive
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	11	Active
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	2	Active
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	0	Active
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	11	Active
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	3	Active
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	15	Active
Арменци и евреи искат новини на майчин език по БНТ	3	Active
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	2	Active
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София .	2	Active
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	0	Active
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	2	Active
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	10	Active
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	1	Active
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	4	Active
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	0	Active
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	1	Active
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление .	3	Active
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	15	Active
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	13	Active
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	11	Active
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	5	Active
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	7	Active
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	1	Active
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	0	Active
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	1	Active
Беше подценила Краси , което беше грешка .	1	Active
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	11	Active
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	0	Active
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки .	0	Active
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	8	Active
Витае трета нощ над водната пустиня .	0	Active
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	6	Active
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	7	Active
Дланите на малкия го притискаха към стола .	4	Active
Хората се поливаха с пенливата течност .	2	Active
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	1	Active
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	16	Active
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	12	Active
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	5	Active
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	3	Passive
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	2	Active
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	14	Active
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	2	Active
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	5	Passive
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	4	Active
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	15	Active
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	6	Active
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	4	Active
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	11	Active
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	6	Active
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	12	Active
При другия е изписана .	3	Passive
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	13	Active
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	7	Active
Магаре отхапа мъжествеността на стопанина си	1	Active
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	16	Active
Какво е мястото на агенцията в осъществяването на тази политика ?	1	Active
Известието , че заминава , го разтревожи .	6	Active
Мисля , че играхме на ниво въпреки умората от претоварения цикъл и пътуването	3	Active
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	10	Active
- Не играя тото и този път няма да играя .	7	Active
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	5	Passive
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	8	Active
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	8	Active
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	2	Active
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	6	Active
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	15	Active
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	19	Active
Той излиза утре в САЩ .	1	Active
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	4	Active
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	8	Active
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	2	Active
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	3	Active
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	2	Active
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	3	Active
, отсича нашенката .	1	Active
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	11	Active
Всичко беше в дим .	1	Active
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	1	Active
Там пък един крадец на диаманти ще закъса заради нелепи залози .	7	Active
Миналата седмица лекарката бе оправдана от комисията по етика към БЛС .	3	Active
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	9	Active
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	1	Passive
За покритието на тази формула обаче е необходимо време .	6	Active
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	10	Active
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	11	Active
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	8	Active
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	1	Active
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол	4	Active
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова .	8	Active
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	2	Active
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	16	Active
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	21	Active
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	1	Active
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	22	Active
Какво означава да се справяш ?	1	Active
Ти си чел всички нейни книги .	2	Active
Иван беше решено да замине .	1	Active
Затова тази тема беше поставена на масата .	3	Active
Сърцето на Тома подскочи от изненада .	3	Active
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	7	Active
Приходите са 8,94 млрд. лв.	1	Active
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	5	Active
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	6	Active
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	1	Active
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	7	Active
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	15	Active
Военен духов оркестър подгряваше настроението с патриотични маршове .	3	Active
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	2	Active
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	2	Active
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	4	Active
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	4	Active
Не желая да го коментирам .	1	Active
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	15	Active
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	1	Active
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	6	Active
Той падаше и малко иманяр .	1	Active
Те ще представят свои документални филми в 45-часовата състезателна програма .	2	Active
За кога се предвижда финалът ?	3	Active
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	6	Active
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	14	Active
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	9	Active
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	7	Active
Ирина попита какво става .	1	Active
Ще говоря , който и да сте Вие .	1	Active
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	12	Active
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	5	Active
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	8	Active
Благодаря .	0	Active
- Обичаш ли го ? - попита той .	6	Active
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	0	Active
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	11	Active
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	16	Passive
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	25	Active
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	21	Active
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	1	Active
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	10	Active
Уморих се да тичам .	3	Active
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	2	Active
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	13	Active
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	1	Active
Може би ще засили и вярата ни .	3	Active
- Главната цел , която преследва ръководството на учението ?	5	Active
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	2	Active
Това идваше при нас от руската армия .	1	Active
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . "	2	Active
Определено съм затруднен финансово .	1	Active
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	6	Active
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	8	Active
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа	11	Active
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	5	Active
Болестта се развива много бързо , казаха епидемиолози .	2	Active
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	9	Active
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	7	Active
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	6	Active
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	15	Active
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	6	Active
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	8	Active
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	3	Active
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	6	Active
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	1	Active
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	7	Active
Излезе , като затръшна вратата след себе си .	0	Active
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	14	Active
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	9	Active
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	13	Active
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	0	Passive
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	1	Active
Учи , когато си с най-бистър ум .	3	Active
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	10	Active
Но само ако знаеше за мене какво си .	7	Active
Инженер Соколов се задържа в стаята .	3	Active
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	1	Passive
В това време забелязали авариралата кола на Коза .	3	Active
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	20	Active
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	6	Active
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	19	Active
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	3	Active
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	14	Active
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	0	Active
Идвам по важна работа .	0	Active
Когато влезе , тя заговори .	1	Active
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	4	Active
Жена получава 100 000 франка за смъртта на мъжа си	1	Active
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	3	Active
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	4	Active
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	3	Active
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	11	Active
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	8	Active
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	12	Active
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	1	Passive
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	4	Active
Останалото е катастрофа и смърт .	0	Active
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	13	Active
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	13	Active
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	10	Passive
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	15	Active
Можеш също да получиш помощ от приятели , роднини или родители .	3	Active
Още от малък служеше ратай у по-богатите по селата .	3	Active
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	11	Active
Преведоха нашумяло съчинение на Майкъл Коул	1	Active
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	2	Active
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	5	Passive
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	24	Passive
Той истински е обичал жена си и е искал деца .	3	Active
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	20	Active
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	12	Active
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора .	3	Active
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	9	Active
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	15	Passive
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	7	Active
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	2	Active
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	0	Active
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	10	Passive
То наистина ми се спи .	4	Active
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	0	Active
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	5	Active
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа .	2	Active
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	6	Active
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	2	Active
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	4	Active
И винаги съм го вярвала .	4	Active
Изобщо на темата мита се спекулира много .	5	Active
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	3	Active
Дори може да ти се отрази добре !	5	Active
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	5	Active
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	7	Active
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	4	Active
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	13	Active
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	16	Passive
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	3	Passive
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	0	Active
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	16	Active
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	2	Active
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	2	Passive
Много съм учуден от шума около тази книга .	2	Passive
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	17	Active
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	3	Active
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	12	Active
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	17	Active
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	2	Active
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	11	Active
Той отпушваше водата и кречеталото затракваше .	1	Active
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	17	Active
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	3	Active
Според Катрин Дилън е ощетен в сравнение с Камерън .	3	Active
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	10	Active
Буш поведе с 300 гласа във Флорида	1	Active
Движението обаче било отворено за диалог .	2	Active
Ние не искаме фронтове .	2	Active
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	6	Active
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	0	Active
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	6	Passive
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	12	Active
Ботева се хвърли лудо към телефона още при първия звън .	2	Active
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	1	Active
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	2	Passive
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	10	Active
А това противоречи на налоговите облекчения , договорени вече с МВФ .	7	Passive
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	8	Active
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	4	Active
Тютюневи компании давали подкупи в СЗО	2	Active
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	2	Active
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	9	Active
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	4	Active
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	3	Active
В този случай той се замества по определен от закона ред .	5	Active
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	8	Passive
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	17	Active
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	16	Active
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	1	Active
Известието , че заминава , го разтревожи .	3	Active
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	7	Passive
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	0	Active
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	0	Active
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	13	Active
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	18	Active
Сменят и вицеконсула на Турция в Бургас	0	Active
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	10	Active
Внасяме двойно повече водка без мито от ЕС	0	Active
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	11	Active
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	11	Active
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	3	Active
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	1	Active
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	5	Active
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	12	Active
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	3	Active
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	3	Active
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	6	Active
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	3	Active
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	23	Active
От всички маси ги следяха враждебни погледи .	4	Active
Министър-председателят обеща структурни промени в кабинета с оглед на предстоящите преговори .	9	Active
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	13	Active
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	4	Active
- Надявам се да го посрещнем топло .	5	Active
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	14	Active
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	1	Active
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	6	Active
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	21	Active
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	15	Active
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	1	Active
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	11	Active
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	5	Active
В най-скоро време ще стане ясно дали ще бъде осъществен такъв трансфер .	4	Active
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	2	Active
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	12	Active
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	7	Active
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	21	Active
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	17	Active
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	2	Active
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	13	Passive
Колега му казва :	2	Active
- Не е точно така .	2	Active
20 на сто от учениците остават без дипломи	5	Active
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	10	Passive
Когато влезе , тя заговори .	4	Active
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	12	Active
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	14	Active
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	3	Passive
Вдигна очи към тях и остана с отворена уста .	5	Active
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	1	Active
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	21	Active
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	5	Active
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	1	Active
Иван изглежда , че е тук .	1	Active
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	13	Active
В безредиците са пострадали и доста деца .	2	Active
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	6	Active
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	11	Active
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи .	7	Active
Парламентът отряза привилегии на РМД	1	Active
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	0	Active
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	1	Active
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	11	Active
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата .	2	Active
Арсов и Спасов напуснаха килиите срещу 1000 лв.	3	Active
- засмя се той , преодоля само страха .	5	Active
Форумът на Илиев възстанови членството на изключените през 1996 г.	3	Active
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	7	Active
Карайте , както сте я намислили .	5	Active
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	13	Passive
Колегите имат готовност за пълно сътрудничество за пресичането му , както и за противодействие на други организирани престъпни канали .	16	Passive
Шукер моли за прошка " Арсенал "	1	Active
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	0	Active
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	3	Active
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	3	Active
В навалицата избухна весел смях .	2	Active
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	16	Active
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	4	Active
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	2	Active
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	19	Passive
Циана не успя да скрие изненадата си .	4	Active
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв.	7	Active
Очаква се цената му да е около 6700 лири стерлинги .	0	Active
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	8	Active
Не бих могъл да продължавам да пиша .	4	Active
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	9	Active
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	8	Active
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	2	Active
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	19	Active
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	5	Active
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	2	Active
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	9	Active
Близостта на Джина го върна в апартамента .	4	Active
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	12	Active
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	10	Active
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	5	Active
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	26	Active
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	10	Active
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	24	Active
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	5	Active
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	4	Active
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	2	Active
- Не , работата ми като режисьор не е претърпяла никаква промяна .	9	Active
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	13	Active
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	10	Active
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ?	2	Active
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	7	Active
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	14	Active
Накарах го да ти каже това .	0	Active
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	1	Active
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	15	Active
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	6	Active
Фирмата достави у нас специален ендоскоп за контрол на състоянието на изпускателните системи .	1	Active
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	15	Passive
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	4	Active
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	1	Active
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	1	Passive
Талантът е по-често явление от характера .	1	Active
Във вторник колата , управлявана от 49-годишен варналия , се сблъскала с ИФА .	10	Active
Колкото и да викаш , напразно е .	3	Active
Подлостта и измамата биха означавали да влезеш в съглашателство .	6	Active
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	3	Active
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	3	Active
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	17	Active
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	17	Active
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	8	Active
, твърди Красимир Цонков .	1	Active
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	9	Active
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	6	Active
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	4	Active
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	6	Active
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	3	Passive
Той щеше да каже .	3	Active
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	4	Active
Видя , че аз не съм на себе си .	0	Active
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	6	Active
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	7	Active
Кого че съм видял те ядосва ?	5	Active
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	4	Active
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	15	Active
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	6	Active
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	2	Active
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	3	Active
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	15	Active
Почукайте и ще ви се отвори .	5	Active
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	4	Active
Ако го видя , ще му кажа .	6	Active
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	5	Active
За събрания на закрито не се изисква разрешение .	6	Active
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	2	Active
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	5	Active
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	15	Active
Вчера той подписа анекс със здравната каса за допълнителни доставки .	2	Active
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара .	8	Active
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	7	Active
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна .	10	Active
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения :	4	Passive
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	10	Active
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	25	Active
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти .	2	Active
Той метна банкнота на бармана .	1	Active
То наистина се разказваха вицове .	3	Active
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	3	Active
Ще бъде ли спазен този срок ?	3	Passive
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	1	Active
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	7	Passive
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	8	Active
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	3	Active
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	16	Active
Юнал Лютфи доносничил за пари	2	Active
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	2	Active
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	5	Active
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	2	Active
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	2	Passive
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	2	Passive
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	12	Active
Не беше удар в прекия смисъл на думата .	1	Active
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	5	Active
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	3	Active
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	8	Active
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	2	Active
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	13	Active
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	5	Active
Та думата ми беше , че разбойник не умира .	8	Active
Това обяви вчера говорителката на германското Министерство на отбраната , предаде ДПА .	10	Active
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	8	Active
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	1	Active
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	2	Active
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	0	Active
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	10	Active
Враждата между двете легенди дойде след седмица бурни дебати .	4	Active
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	9	Active
Важно изискване е оборотът им за предходната година да е под 75 000 лв.	9	Active
Не можеше да се сърди на никого ...	1	Active
- Аз ще го посрещна .	4	Active
Тя се престори , че нищо не е видяла .	8	Active
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	1	Active
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	5	Active
- Ще пусна фиш .	2	Active
Следва дълга пауза за размисъл .	0	Active
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	0	Active
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо .	13	Active
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	6	Active
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	10	Active
Минало се що се минало , един ден го повикали в общината .	0	Active
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	2	Active
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	16	Passive
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	3	Active
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	16	Active
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	17	Active
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	8	Active
Това е къщата , където живееше той .	5	Active
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	2	Active
Говореше , както си знаеше .	0	Active
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	1	Active
, допълни той .	1	Active
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	3	Active
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	13	Active
Търси ли ме някой ?	0	Active
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	16	Active
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	3	Passive
Той уверил , че инцидентът не заплашва националната сигурност .	6	Active
, обяви говорител на уелската хубавица .	1	Active
И си останал у тях да притяга кочината .	1	Active
Спад има и в продажбите на леки коли и горива .	1	Active
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	3	Active
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	7	Active
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	26	Active
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	22	Active
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	5	Active
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	8	Active
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	1	Active
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	12	Active
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	6	Passive
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	17	Active
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	4	Passive
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	5	Passive
Дяволът пак го спря :	3	Active
Но ако иска да учи - ще учи .	4	Active
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	1	Active
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	2	Active
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	3	Active
Холера и антракс идат от Румъния	3	Active
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	11	Active
Младежите играят контроли с Португалия и Германия	1	Active
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	7	Active
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	9	Active
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	5	Active
Не вярвам да е заминал .	1	Active
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	1	Active
Не поемам отговорността за подслушването на депутати .	1	Active
Добруджанското въглищно находище е едно от най-големите на Балканите .	3	Active
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	1	Active
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	5	Active
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	0	Active
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	0	Active
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	10	Active
Излез , че те викат .	4	Active
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	12	Active
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	3	Active
Не съм го виждал .	3	Active
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	16	Active
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	7	Active
, заяви Пеле .	1	Active
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	9	Active
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	3	Active
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	20	Active
Той е вероятно да замине .	1	Active
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	2	Active
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	8	Active
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	3	Active
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	3	Active
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	6	Active
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	16	Active
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	0	Active
, заяви Пейчев .	1	Active
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	11	Active
И друго беше забелязал дядо Руси .	2	Active
Те са призиви за по-голяма критичност , взискателност и непримиримост .	1	Active
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	1	Active
Мартин Минков влиза в " Експрес " на 1 декември	2	Active
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	3	Active
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	4	Active
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	4	Active
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	1	Active
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	22	Active
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	9	Active
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	4	Active
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	6	Active
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	9	Active
Ще говоря , който и да сте Вие .	6	Active
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	1	Active
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	3	Active
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	9	Active
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	3	Active
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	3	Active
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	5	Passive
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	22	Active
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	5	Active
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	4	Active
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	1	Active
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	18	Passive
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	16	Active
Който е богат , ще плаща повече .	1	Active
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	10	Active
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	2	Active
- От кого е инспирирано ?	4	Passive
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части .	11	Active
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	13	Passive
- Доколкото зная , това не е крито от никого .	7	Passive
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	4	Active
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	9	Active
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	0	Active
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	9	Active
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	10	Passive
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	4	Active
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите .	9	Active
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	7	Active
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена .	5	Active
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	14	Active
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	14	Active
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	15	Active
Колите ни тровят , установи " Уокър "	4	Active
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	5	Active
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	9	Active
Гледат на запад зимните любовни стихотворения .	0	Active
, подчерта Ругова .	1	Active
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	7	Active
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	9	Active
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	4	Active
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	10	Active
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни .	6	Active
Кои бяха ония , дето ги видяхме .	6	Active
Русалката изглежда , че е продала колата .	5	Active
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	10	Active
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	8	Active
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	14	Active
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	7	Active
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика .	2	Active
Хари дойде при нас на 16 години .	1	Active
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	2	Active
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	7	Active
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	4	Active
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	10	Active
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	3	Active
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	2	Active
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	6	Active
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	2	Active
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	3	Active
Целият този шум беше излишен .	3	Active
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	10	Active
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	1	Active
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	5	Active
Образуваното следствено дело до вчера следобед беше срещу неизвестен извършител .	0	Passive
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	4	Active
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	17	Active
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	4	Active
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	4	Active
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	15	Active
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	6	Active
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	0	Active
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	4	Active
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	1	Active
Повечко ядове си имали с пияни , но като цяло обстановката била " учудващо спокойна " .	11	Active
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	3	Active
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	7	Passive
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	16	Passive
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	1	Active
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	15	Active
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	11	Active
Очаква се цената му да е около 6700 лири стерлинги .	5	Active
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	1	Active
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време .	10	Active
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха .	3	Active
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	3	Active
Вчера тя е била разпитана .	3	Active
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	4	Active
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	18	Passive
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	7	Active
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	7	Active
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	15	Active
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	9	Active
Депозитът за участие в наддаването е 2 млн. лв.	5	Active
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	18	Active
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	11	Passive
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	0	Active
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	10	Active
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	3	Active
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	3	Active
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	2	Active
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	6	Active
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	4	Active
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	4	Active
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	5	Active
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	11	Active
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	2	Active
Този обект се строи незаконно .	3	Active
Те именно създадоха първите частни банки след 1989 г.	2	Active
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	10	Active
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	0	Passive
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	2	Active
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	2	Passive
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	18	Active
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	3	Active
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	3	Passive
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	18	Active
И точно тези качества видяхте у жените с пагони ?	4	Active
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	3	Active
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	7	Active
Дадоха му само хляб за вечеря .	0	Active
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	9	Active
Няма значение , мен не ме безпокоят тези приказки оттам .	0	Active
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	2	Active
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	1	Active
Но обратното - тази мисъл християнството приема добре .	6	Active
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	23	Active
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	2	Active
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	18	Active
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	13	Active
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	6	Active
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	0	Active
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	5	Passive
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	2	Active
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	3	Active
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	6	Active
Американци ни ползвали за опитни мишки	2	Active
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	10	Active
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	12	Active
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	11	Active
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	1	Passive
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	4	Passive
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	7	Passive
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	2	Active
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	2	Active
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	1	Active
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	3	Active
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	4	Active
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	2	Active
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . "	1	Active
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	4	Active
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	18	Active
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	10	Active
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	1	Active
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	10	Active
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	4	Active
Наш кораб заседнал в реката навръх Нова година	2	Active
Удовлетворен ли сте от постигнатото ?	4	Passive
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	3	Active
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	7	Active
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	13	Active
И още един въпрос имам към Вас .	4	Active
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	2	Passive
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	2	Active
Имаше паница печени картофи .	0	Active
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	15	Active
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	13	Active
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	13	Active
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	4	Active
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	4	Active
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	15	Active
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	4	Active
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	3	Active
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	7	Active
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	11	Active
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	8	Active
МОН поправя гафа от последната кампания	1	Active
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	9	Passive
- Това е един неверен проблем .	2	Active
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	2	Active
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	7	Active
Имало е промяна в разписанието и на други полети .	0	Active
Тебе те познават по тия места .	2	Active
У нас има немалко хора , които са на минимална заплата , която не се облага с налози .	2	Active
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	8	Active
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	20	Active
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	7	Active
Дали мислиш , е важно .	1	Active
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	14	Active
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	4	Active
Дяволът му напомни :	2	Active
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	5	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	12	Active
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	4	Active
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	9	Active
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	6	Active
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари .	9	Active
Младите няма да избягат , щом паднат визите	6	Active
Писано е било да стане , затова е станало .	7	Active
А вместо кървави рани те са обкичени с чудно алени рози !	6	Passive
Това ще даде възможност моментално парите на българските фирми да се насочат към намаляването на дълга .	2	Active
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	17	Active
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	15	Active
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона .	7	Active
В тях нямало сериозни оплаквания .	2	Active
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	2	Active
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	2	Active
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	7	Active
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	6	Active
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	8	Active
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	10	Active
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	12	Active
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	5	Active
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	3	Active
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	4	Active
Българите обаче се смятат за пълноценни европейци .	3	Active
Какво правиш ?	1	Active
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	19	Active
- Най-вероятно ще има реакция .	3	Active
Вероятно днес ще бъде прехвърлен зад решетките на шуменската полиция с прокурорско задържане за 72 ч.	3	Active
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	16	Active
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	6	Active
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	1	Active
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	2	Active
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	19	Active
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието .	5	Active
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	23	Active
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	5	Active
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	11	Active
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	2	Active
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	14	Active
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	8	Active
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	1	Active
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	14	Active
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	18	Active
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	13	Active
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	2	Active
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	3	Active
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	0	Active
Иначе ти си ти , няма съмнение .	5	Active
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	10	Active
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	5	Passive
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи .	7	Active
Сетих се кого ще попиташ .	4	Active
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	5	Active
- Щях да те забележа - каза той .	4	Active
Лидерът на левицата започва трети мандат	3	Active
Всички нормативни актове се публикуват .	4	Active
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	9	Active
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление .	1	Active
Пострадали няма .	1	Active
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	14	Active
Парламентарната група на Демократичната левица е изчерпала времето си .	6	Active
Често ме питат за тебе .	2	Active
Топалов победи Георгиев на световното по шах	1	Active
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	18	Active
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	0	Active
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	14	Active
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	5	Active
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	13	Active
Той обвини Ясер Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори .	1	Active
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	19	Active
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	6	Active
Мигар аз знам за какво е суматохата !	5	Active
Добре е , че научих за тази идея .	4	Active
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	1	Active
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	3	Passive
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава .	1	Active
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	4	Active
Попитах го да не би да няма пари .	0	Active
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	2	Active
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	4	Active
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	1	Active
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	12	Active
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	0	Active
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	8	Active
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	6	Active
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	0	Passive
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	8	Passive
ДС разкрила конспирацията и започнала арести .	1	Active
Той го представи за лекар .	2	Active
В него са замесени поне 4-има служители на рафинерията .	2	Active
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	10	Active
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	1	Active
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	18	Active
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието .	4	Active
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	14	Active
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " .	9	Active
Същото се отнася за телевизията , компютърните игри и Интернет .	2	Active
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	19	Active
За нападение те обаче не могат да се използват .	5	Active
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	0	Active
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби .	4	Active
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	12	Active
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	4	Passive
Не остава друго , освен да чакаме .	1	Active
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	4	Active
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	2	Active
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	6	Active
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	9	Active
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	5	Active
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	7	Active
Благодаря ти !	0	Active
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания .	7	Active
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	4	Active
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	11	Active
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	7	Active
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	6	Active
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	6	Active
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	14	Active
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	6	Passive
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	5	Active
Това може да бъде един реванш от негова страна .	3	Active
Той пристигна още на обед .	1	Active
Сякаш е негово дихание .	1	Active
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	8	Active
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	4	Active
GMC доразвива експеримента " Терадин "	1	Active
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	6	Active
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	4	Active
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	15	Active
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	1	Active
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	2	Active
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия .	1	Active
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	14	Active
2 от тях са попаднали в главата .	4	Active
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	8	Active
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	4	Active
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	13	Active
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	4	Passive
Дал ли си му я ?	0	Active
Трябваше ли да има подобна емисия ?	0	Active
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	4	Active
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	4	Active
Тавата е записана в Лондон .	2	Passive
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	3	Active
Той умееше да смекчава конфликтите .	1	Active
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	17	Active
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	5	Active
Отивам в магазина , за да купя нещо .	0	Active
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	11	Active
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	7	Active
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	21	Active
Преди да поиска от чужди хора , старият мислел , мълчал ...	2	Active
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	5	Passive
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	11	Active
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	17	Active
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	6	Active
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	4	Active
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	11	Active
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	6	Active
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	15	Active
Тъй ли се любехме ?	3	Active
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	18	Active
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	9	Active
Преводът е на Емилия Масларова .	1	Active
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	4	Active
Вратата към спалнята зееше .	3	Active
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	14	Active
Ако си събуя панталоните , ще ми видите синините	2	Active
2 от тях са попаднали в главата .	3	Active
Изневеряване на себе си не й се случва .	7	Active
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	12	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	9	Active
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	3	Active
Ще ти дам колкото искаш .	4	Active
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец .	4	Active
- Говори се , че със СДС преговаряте да получите образователното министерство срещу подкрепа в следващия парламент .	9	Active
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	0	Active
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	9	Active
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	16	Active
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	3	Active
Те не знаят какво да кажат .	2	Active
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	13	Passive
Радвам се , че пристигат .	0	Active
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	9	Active
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	9	Active
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	4	Active
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	1	Active
Училището не е пикник .	2	Active
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	10	Active
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	1	Active
" Избягвам да се сближавам с другите . "	4	Active
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	12	Active
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	7	Active
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	6	Active
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	7	Active
, надява се 60-годишният Георги Борисов .	1	Active
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	1	Active
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	16	Active
То всички били заминали .	2	Active
Планът за региона може да ни навреди	3	Active
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	2	Active
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	1	Active
Гангрената спечели .	1	Active
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа .	9	Active
Емигранти бягат от лудница през покрив	1	Active
" Критикувах се / Четох си конско . "	4	Active
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	13	Active
БДЖ обмисля да огради линията с мрежа .	3	Active
Така атентаторите щели да докажат , че още са навън .	4	Active
Две приятелки си хортуват :	3	Active
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	1	Active
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	8	Active
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	1	Active
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	9	Active
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	3	Active
Попитах го кой е идвал .	4	Active
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	14	Active
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	6	Active
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	10	Active
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	2	Active
Той настоява да замине утре .	3	Active
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	6	Active
По-голяма яснота ще има следващата седмица .	3	Active
Искаме стабилни Балкани .	0	Active
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	3	Active
Не мога да те позная бе .	4	Active
- Надявам се да го посрещнем топло .	1	Active
А Полша твърдо настоява да получава субсидии веднага след приемането си ...	5	Active
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	10	Active
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	5	Active
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	5	Active
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	9	Active
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	5	Active
- каза наставникът на " Хебър " Воин Войнов . -	1	Active
Заедно отидоха в квартирата му .	1	Active
- Оттегляте ли се от " Берое " ?	1	Active
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа .	14	Active
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	1	Active
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	11	Active
Искам униформен служител !	0	Active
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	2	Active
Иска се да тръгнем веднага .	3	Active
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	7	Passive
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	10	Active
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	8	Active
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	3	Active
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	3	Active
Според мен е много рано за това .	2	Active
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	19	Active
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	8	Active
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	7	Active
Вчера той беше сред гостите за юбилея на предаването " Хоризонт за вас " .	2	Active
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	10	Active
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	10	Active
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	2	Active
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	6	Active
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	3	Active
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	7	Active
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	4	Active
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	9	Active
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	19	Active
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	3	Passive
Агов изрази лично мнение	1	Active
Детето хвърли играчката към майка си .	1	Active
Това са хора , които се броят на пръсти .	1	Active
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	1	Active
Кметството е безсилно пред бракониерите	1	Active
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	3	Active
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	6	Active
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	9	Active
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	10	Active
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие .	1	Active
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	11	Active
Израелската армия тръгва срещу палестинците	2	Active
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	7	Active
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	1	Active
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	7	Active
Наредиха ми да остана .	3	Active
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	2	Active
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	3	Active
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	3	Active
Джипита продавали здравни книжки менте	1	Active
Шефът на Евробанката влияе зле на еврото	3	Active
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	15	Active
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	10	Active
Не изключваме и българската Евролевица .	1	Active
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	15	Active
Той настоява да замине утре .	3	Active
В резултат на експлозията се запалили и пострадали в различна степен около 30 леки автомобила .	5	Active
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	2	Active
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	3	Active
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	3	Active
Националният халф заминава окончателно за Киев	2	Active
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	12	Active
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	2	Active
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	12	Active
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	8	Active
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	11	Active
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	1	Active
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	7	Active
Ще отида , когато ме повикат .	5	Active
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	5	Active
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	11	Active
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	4	Passive
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	Active
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	7	Active
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	1	Active
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	27	Active
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	6	Active
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	0	Active
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	2	Active
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	4	Active
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	9	Passive
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	4	Active
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	9	Active
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха .	14	Active
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	6	Active
Пиратки заглушиха президента на Нова година	1	Active
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	8	Active
Тя влезе и заговори .	3	Active
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	3	Active
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите .	1	Active
Но това разделение не е от вчера .	4	Active
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	27	Active
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	4	Passive
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	1	Active
На заека му омръзна да студува .	5	Active
, каза Корнезов .	1	Active
Не искам повече контакти с тях .	1	Active
Но тя все още е в нашите планове ...	4	Active
Беше им мъка , че е заминал .	6	Active
Назначил съм ЦИК преди 4 години .	0	Active
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	19	Active
Разбира се , че всички искаме мир .	0	Active
Тогава на сцената излязоха " Уикеда " .	3	Active
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	13	Passive
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	5	Active
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	5	Active
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	13	Active
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	0	Passive
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	3	Active
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	9	Passive
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	18	Active
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	11	Active
- Наистина не очаквам .	3	Active
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	2	Active
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	10	Active
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	5	Active
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	4	Passive
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	15	Passive
Железарските работилници кънтят денем и нощем .	2	Active
Чревната инфекция стартира с неразположение и кръвоизливи .	2	Active
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	4	Active
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	3	Active
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	17	Active
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	20	Active
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	8	Active
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	20	Active
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	11	Passive
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	8	Active
Над 100 ромски фамилии живеят в района .	4	Active
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	10	Active
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	15	Active
Ганаила остана вдовица и ходеше като сянка из двора .	1	Active
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	4	Active
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	15	Active
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	11	Active
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	3	Active
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени .	11	Active
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	13	Active
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	2	Active
Добре е , когато различните вещества са обагрени в различни цветове .	7	Passive
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	3	Active
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	7	Active
Качиха Евроком на скандинавски сателит	0	Active
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	7	Active
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	7	Active
Предполага се , че и този атентат е дело на ЕТА .	0	Active
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	4	Active
Отец Игнатий му подаде чаша с вода .	3	Active
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	9	Active
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч .	4	Active
Не зная как да живея с други хора	1	Active
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	6	Active
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	9	Active
Мога да отговоря лично от мое име .	2	Active
Добре , след това искам думата за процедурно предложение .	4	Active
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	7	Active
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	2	Active
Да не би да съм закъснял ?	4	Active
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Active
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	4	Active
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	1	Active
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	7	Active
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	0	Active
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	10	Active
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	4	Active
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	7	Active
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	5	Active
Това , разбира се , далеч не е достатъчно .	7	Active
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	6	Active
Над улицата прелетя птица .	2	Active
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	2	Active
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	17	Active
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	1	Active
Стори ми се , че той е един приятел .	6	Active
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	16	Active
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	2	Active
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	5	Active
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	3	Active
Да се разбере това , не е трудно .	6	Active
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	12	Active
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	3	Active
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	2	Active
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	0	Passive
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	2	Passive
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	15	Active
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	21	Active
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	13	Active
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	1	Active
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	1	Active
Жп превози могат да извършват и частници .	4	Active
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	10	Active
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	14	Active
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	6	Active
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	17	Active
Носталгията е като рака , не се лекува	7	Active
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	15	Active
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	3	Active
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	11	Active
Мястото на Натанаил от синода на Максим бе заето от Инокентиевия владика Гавриил .	8	Passive
Иска се да се тръгне веднага .	4	Active
Националният ни химн не е казачокът !	4	Active
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше .	7	Active
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	15	Active
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	7	Active
Интуицията може да ви спаси живота	4	Active
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	10	Active
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	7	Active
Как обяснявате тази моя оценка ?	1	Active
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	11	Passive
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	6	Active
НАТО са новите фашисти .	1	Active
Дотогава трябва да се борим .	1	Active
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	21	Passive
Хората ме питат за тебе .	2	Active
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова	1	Active
Къде е била схемата ?	1	Active
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	5	Active
Време ни е да тръгваме .	2	Active
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	1	Active
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	7	Active
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	10	Active
- Обичаш ли го ? - попита той .	1	Active
Пътуване към себе си е необходимо сега .	4	Active
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	11	Active
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете .	4	Active
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	1	Active
Кметът на Панчарево уволни незаконно архитекта си	3	Active
Той прикани всички граждани на Македония към диалог .	1	Active
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	Active
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	2	Active
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе .	8	Active
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	12	Active
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	0	Active
Тези екстремисти са дестабилизиращ фактор и в политиката в Косово , посочи той .	11	Active
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	2	Active
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	1	Active
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	5	Active
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	6	Active
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	2	Active
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	14	Active
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	10	Active
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	7	Active
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	10	Active
Преподобният умрял в дълбока старост в Цариград .	1	Active
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	4	Active
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	6	Active
- успокои го Дяволът и му стори път .	6	Active
Циана не успя да скрие изненадата си .	2	Active
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	2	Active
" Химко " ще произвежда карбамид за Косово	4	Active
Ирина я погледна .	2	Active
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	4	Active
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	11	Active
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	4	Active
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	1	Active
Кой мислиш , че те е търсил ?	1	Active
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	16	Active
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	9	Passive
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	12	Active
Чуха захлопването на входната врата .	0	Active
Получавате чудесна гривна .	0	Active
И обслужват само фиска .	1	Active
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	8	Active
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	8	Active
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	11	Active
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	7	Active
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	15	Active
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	18	Active
Наум се залови да разказва .	4	Active
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	7	Active
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	1	Active
Задържаните не знаели , че е ранен човек	0	Passive
Тя се поспря заинтригувано , тъжно му се усмихна .	8	Active
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	7	Active
Въведоха режим на тока в Сърбия	0	Active
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	5	Passive
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	8	Active
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	5	Active
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	9	Active
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	16	Active
Изглежда , че ти си весела .	4	Active
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	5	Active
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	2	Active
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	20	Active
Не виждам откъде идва монополизмът .	3	Active
Коледа обаче ще празнувам със семейството .	3	Active
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	19	Active
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	1	Active
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	9	Passive
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена .	4	Active
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	13	Active
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	10	Active
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	6	Active
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	1	Active
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	7	Active
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж .	0	Active
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	3	Active
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	7	Active
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	8	Active
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	6	Active
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	2	Active
, смята Пейчев .	1	Active
Така е за мен .	1	Active
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	6	Active
- По време на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи .	9	Active
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	4	Active
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	13	Active
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	2	Passive
После дошъл аскерът и изклал въстаниците .	4	Active
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	2	Active
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	8	Active
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	4	Active
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	2	Active
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	1	Active
- Тази година празнуваш последния си 8 декември .	3	Active
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	5	Passive
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	6	Active
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	7	Active
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	1	Active
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	5	Active
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	4	Active
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	8	Active
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	5	Active
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	2	Active
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	8	Active
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	16	Active
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	1	Active
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	6	Active
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	9	Active
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	15	Active
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	2	Active
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	0	Passive
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби .	2	Active
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	13	Active
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	19	Active
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	4	Passive
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	1	Active
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	12	Active
- Дете на Бога си !	4	Active
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	15	Active
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	3	Active
- Какви препоръки дават командирите , след като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ?	3	Active
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	20	Passive
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	15	Active
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Active
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	3	Active
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	18	Active
Знам кого да повикам .	0	Active
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	3	Active
Той е готов на всичко .	1	Active
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	1	Active
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	10	Active
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	7	Active
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	1	Active
Трябваше да вземем медали във всички категории .	0	Active
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	11	Passive
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	1	Active
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " .	6	Active
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	10	Active
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	14	Passive
Ти цял живот си бил служещ .	4	Active
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	8	Active
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	4	Active
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	12	Active
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	11	Passive
- Вие сте един от основните критици на провежданата икономическа политика .	8	Passive
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи .	1	Active
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	7	Active
КУЧЕТО ли на съседите е изчезнало ?	4	Active
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	4	Passive
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	11	Active
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	2	Active
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	12	Active
Премести го синът , ама и ний не стоим със скръстени ръце .	10	Passive
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	2	Active
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	5	Active
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	6	Active
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	0	Active
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	13	Passive
Истината е , че има друг .	4	Active
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	10	Active
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	15	Active
Изглежда , хората винаги са копнели за прекрасния свят .	5	Active
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	18	Active
, добави вътрешният министър .	1	Active
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	7	Active
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	4	Passive
Трети път Ви казвам .	3	Active
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	12	Active
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	6	Active
Съдят внука на Тодор Живков днес	0	Active
Този избор ще е по-демократичен , защото народът по-лесно се манипулира .	3	Active
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	11	Active
Преглътна и се наведе към Аксиния :	0	Active
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	21	Active
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	11	Active
Убеден съм , че изборът на София не е случаен .	0	Passive
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	0	Active
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	16	Active
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	14	Active
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	8	Active
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	6	Active
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	2	Active
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	19	Active
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	3	Passive
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	1	Active
Лютфи и Октай ще търсят съдебна отговорност от Константинов след консултация с юристи .	4	Active
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	18	Active
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	14	Active
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	11	Active
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	5	Active
Май най-лошата препоръка за шефа е да си студент .	5	Active
Досега прагът беше 30 000 лв.	2	Active
( Изказването на Захаринов , излъчено по БНТ публикуваме със съкращения , Б.р. )	8	Active
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	12	Active
Не можете да ми кажете какво да правя .	7	Active
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	11	Active
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	9	Active
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	2	Active
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	7	Active
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	12	Active
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	19	Passive
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	18	Active
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше .	7	Active
Писмото го донесе РАЗДАВАЧЪТ .	2	Active
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	2	Active
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	1	Active
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	10	Active
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	9	Active
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	3	Active
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	9	Passive
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	2	Passive
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	6	Active
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	3	Active
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	9	Active
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково .	2	Passive
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	2	Active
Когото търсиш , е излязъл .	1	Active
Петър каза , че тя го е одраскала .	7	Active
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	5	Active
Имаше и ранени .	0	Active
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	2	Passive
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	2	Active
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	8	Active
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	18	Active
Няма врата , която би могъл да отвори .	7	Active
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ .	10	Active
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	9	Active
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	2	Active
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	10	Active
Фериботната връзка Русе - Гюргево бе спряна вчера със заповед на транспортното министерство .	5	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	10	Active
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	15	Active
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	1	Active
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	2	Active
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	4	Active
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	7	Active
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	18	Active
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	1	Active
Децата се одраскаха взаимно .	2	Active
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	5	Active
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	17	Active
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Active
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	19	Active
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	3	Passive
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	11	Active
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	3	Active
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	9	Active
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	18	Active
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	4	Active
Не е редно да давате голяма власт на Дирекцията по вероизповеданията .	1	Active
Тя носеше две големи филии ръжен хляб .	1	Active
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	3	Active
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	13	Active
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	6	Active
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	5	Active
Всеки има право на живот .	1	Active
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	14	Active
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	9	Active
Тук жените не работят , ханъми са .	6	Active
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	6	Active
И никога не е имало погроми над еврейски домове ...	3	Active
Том се нахвърли върху яденето .	2	Active
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	3	Active
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ?	3	Active
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	3	Passive
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	10	Active
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	4	Active
Лила бавно оправи косата си .	2	Active
ДС разкрила конспирацията и започнала арести .	4	Active
То е присъствало във всички литератури , откакто съществуват .	1	Active
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	0	Passive
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	4	Active
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	6	Active
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	18	Active
Дърветата около него шумяха плачевно .	3	Active
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	17	Active
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	3	Active
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	13	Active
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото .	5	Active
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	13	Active
Знамената забиха сред поляната и множеството се нареди наоколо .	7	Active
Всеки пророк е едно просвещение .	2	Active
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	12	Passive
Спестеното отиде , взех назаем .	0	Passive
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	13	Active
" Произведено в България " стартира днес в НДК	5	Active
В книжарницата търсят да назначат продавач .	2	Active
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	3	Active
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	15	Active
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	16	Active
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	1	Active
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	5	Active
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	2	Active
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	3	Active
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	3	Active
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	8	Active
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	15	Active
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	1	Active
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	4	Active
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	4	Active
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	3	Passive
Трънки зреят по заглъхналия в бурен път за Тутракан .	3	Active
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	6	Active
Приетите актове се обнародват в " Държавен вестник " не по-късно от 15 дни след приемането им .	0	Passive
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	0	Active
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	5	Active
Чета съобщенията .	0	Active
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	5	Active
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	11	Active
Това са 354 младежи .	1	Active
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	3	Active
- Очаквам да се получат добри мачове .	1	Active
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	2	Active
Това е вълнуващо .	1	Active
Защото червените афери останаха ненаказани .	3	Active
Не изпитах нищо .	1	Active
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	20	Active
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	4	Active
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	10	Active
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	1	Active
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	2	Active
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	8	Active
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	9	Active
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	18	Active
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	1	Active
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	18	Active
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	5	Active
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	20	Active
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	6	Active
По тяхно искане те се изслушват с предимство .	5	Active
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	11	Active
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	1	Active
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	11	Active
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	15	Active
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	2	Active
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	14	Active
Няма ли да седнете ?	0	Active
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	15	Active
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	7	Passive
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	12	Active
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	18	Active
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	11	Active
Да плуваш ли можеш ?	1	Active
Изобретиха интелигентен робот	0	Active
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	1	Active
Земеделци да се обединят ?	3	Active
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	6	Active
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	5	Active
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	6	Active
Тогава си купил и книгата .	2	Active
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче	3	Active
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова .	9	Active
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	7	Active
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	1	Active
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Active
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	3	Active
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	2	Active
Тя не разбра шегата .	2	Active
Предполагам обаче , че няма да мога .	4	Active
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	15	Active
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	1	Active
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	4	Active
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	7	Active
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	9	Passive
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента .	8	Active
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	22	Active
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	8	Active
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	0	Active
Нали МВР е деполитизирано министерство ?	3	Passive
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	15	Active
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	11	Active
То има две имена - Р-300 и Р-600 .	1	Active
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	9	Active
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	4	Active
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	14	Active
Германка продава мирис от метрото	1	Active
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	5	Active
Фантастът едва не блъсна колата в тротоара .	3	Active
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	5	Active
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	1	Active
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	4	Passive
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	5	Active
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	2	Active
До 2 месеца предстоят нови избори в града	3	Active
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	4	Active
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	6	Active
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения .	2	Active
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	1	Active
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	26	Active
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	17	Active
Беляков отказа да премине в " Унион "	1	Active
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	4	Active
Изгрев ли е това , или е заник ?	6	Active
Значи имало и изчезнали хора ...	3	Active
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	2	Active
По професия той е адвокат .	3	Active
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	5	Passive
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	3	Active
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	10	Active
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	16	Active
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди .	7	Active
- За съжаление в областта на сигурността никога няма прости отговори .	8	Active
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	21	Active
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков .	0	Passive
Казахте , че има ранени .	3	Active
Учените отказаха подробности за натрупаните количества радиоактивни материали .	1	Active
Хвалят ни за свободата на пресата	0	Active
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	3	Active
- Няма да ти отнеме много време .	1	Active
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	1	Active
Чужди министри шпионирали за България	2	Active
А вие как приготвяте хляба за любовта си ?	3	Active
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	9	Active
Юношата погледна зелените иронични очи на Дявола :	1	Active
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	4	Active
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	9	Active
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	21	Active
МВР уволни 4 дребни риби заради " Филчевгейт "	1	Active
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	8	Active
1,5 млн. лв. изтеглени от Демирбанк за два дни	3	Passive
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	11	Active
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	9	Passive
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	1	Active
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	9	Active
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	0	Active
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	9	Active
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	17	Active
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	11	Active
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	6	Active
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	10	Active
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	4	Active
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	12	Active
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	3	Active
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	2	Active
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	2	Active
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	8	Active
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	9	Active
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	5	Active
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	12	Active
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	3	Active
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби .	1	Active
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	4	Active
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби .	4	Active
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	2	Active
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	13	Active
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	8	Active
( Изказването на Захаринов , излъчено по БНТ публикуваме със съкращения , Б.р. )	5	Passive
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	5	Active
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	1	Active
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	12	Active
От Коледа играем по-добре .	2	Active
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	11	Active
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	10	Active
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	2	Active
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	2	Active
Казака остана като вцепенен .	1	Active
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	3	Active
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	3	Active
Въвеждаме визи за Русия	0	Active
" Билла " ще строи магазин и в Пловдив	4	Active
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	8	Active
В Светия синод обаче не са единни относно евентуално посещение на папата .	5	Active
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	10	Passive
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	1	Active
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	12	Active
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	19	Active
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	20	Active
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	13	Active
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	6	Active
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	6	Active
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	4	Passive
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	1	Active
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	1	Active
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години .	3	Active
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	8	Active
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	2	Active
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си .	11	Active
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	15	Active
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	8	Active
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	11	Active
Чух го как пита за тебе .	0	Active
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	14	Active
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	3	Active
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	11	Active
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	1	Active
Сит на гладен не вярва .	4	Active
Къде видя да отива ?	1	Active
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	10	Active
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	2	Active
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста	4	Active
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	11	Active
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	0	Active
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща .	2	Active
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	3	Active
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	10	Active
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	1	Active
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	11	Active
Който падне в бой за свобода , не умира .	1	Active
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	2	Active
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	4	Active
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	14	Active
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	5	Active
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	9	Active
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	18	Active
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	9	Active
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	15	Active
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	10	Active
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	Active
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	14	Passive
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	17	Active
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	10	Active
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	3	Active
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	4	Active
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	5	Active
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	3	Active
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	8	Active
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание .	2	Active
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	7	Passive
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	4	Passive
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " .	0	Active
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	1	Active
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	14	Passive
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	5	Active
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	6	Active
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	9	Active
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	2	Active
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	2	Active
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	2	Active
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	2	Active
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	8	Active
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	9	Active
Той гледаше към бясно въртящия се цифров брояч на годините .	4	Active
Питайте и ще получите отговор !	3	Active
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	14	Passive
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	6	Active
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	18	Active
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	2	Active
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	1	Active
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	8	Active
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	9	Active
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	9	Active
Останалите членове на НИС дойдоха минути преди заседанието .	4	Active
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	7	Active
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	15	Active
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	2	Passive
Кой не знай Чавдар войвода ?	2	Active
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	8	Passive
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	13	Active
Пощенска станция доставя храна и булки по домовете	2	Active
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	7	Active
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	10	Active
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	1	Active
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	8	Active
Ще има ли работа и хляб за оръжейниците ?	1	Active
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	1	Active
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	15	Active
Никой от ръководството на ЦСКА не бе открит за коментар .	7	Passive
Много неща , съжалявам , ми се губиха .	7	Active
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	13	Active
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	0	Active
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	7	Active
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	10	Active
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	13	Active
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	2	Active
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	2	Active
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	3	Active
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	1	Active
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	15	Active
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	5	Active
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	2	Active
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	1	Active
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	9	Active
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	5	Active
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	6	Active
Тя през плач питаше докторите :	3	Active
- Това действително е най-голямото международно признание , получено досега за професионализма на " Газстроймонтаж " .	3	Active
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	15	Active
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	4	Active
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	10	Active
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	3	Active
Можехме да бъдем хегемони .	2	Active
Видях го да седи .	0	Active
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	2	Active
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната .	5	Active
Книгата ли му четеш ?	3	Active
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	1	Active
С толкова сигурно ще мога да си покривам най-належащите нужди .	4	Active
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " .	11	Active
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	15	Active
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	0	Active
Березовски разочарован от Путин	1	Passive
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	17	Passive
И винаги съм го вярвала .	2	Active
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	10	Active
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	15	Active
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени .	5	Active
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	16	Active
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	11	Active
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	8	Active
Жилището е неприкосновено .	1	Active
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	15	Active
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	13	Active
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	15	Active
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	14	Active
Завидяха му , че остава .	4	Active
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	1	Active
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	11	Active
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	17	Active
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	1	Active
Доларът падна под 2,20 лв. по бюрата вчера .	1	Active
Оттам заявиха , че все още нямат резултат .	1	Active
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина .	2	Active
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	3	Active
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	7	Active
- успокои го Дяволът и му стори път .	1	Active
Момичето рязко се изтръгна от прегръдката му .	3	Active
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	1	Active
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	7	Active
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	12	Active
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	7	Active
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	19	Active
Моят стих е като камък .	2	Active
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	2	Active
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	1	Active
Тя му даде снимката с детето си .	2	Active
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	12	Passive
- Намери ли своето решение въпросът за първоначалния медицински преглед ?	1	Active
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	5	Active
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	13	Active
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	5	Active
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	4	Active
През 1978 г. има тримесечен курс във Висшата специална школа на МВР .	3	Active
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	1	Active
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	19	Active
Това е типичното извъртане на семейство Клинтън , типичното за тях манипулиране на фактите .	1	Active
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	3	Active
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	1	Active
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	4	Active
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	2	Active
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	4	Active
Той пристигна едва след два часа .	1	Active
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	10	Active
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	7	Active
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега .	4	Active
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	13	Active
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	3	Active
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	3	Active
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	7	Active
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	3	Active
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	6	Active
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	15	Active
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	13	Active
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	14	Active
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	5	Active
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	27	Passive
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	14	Active
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	11	Active
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	3	Passive
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	0	Active
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	19	Active
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	8	Active
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	2	Passive
- От Пловдив съм и ще пътувам .	3	Active
В анкетата участваха 150 национални селекционери .	2	Active
Продължи , когато тя излезе .	4	Active
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	10	Active
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	4	Active
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът .	13	Active
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	11	Active
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	13	Active
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	4	Active
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	14	Active
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	10	Active
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	2	Active
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	3	Active
Искам да ги разделя .	3	Active
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	8	Active
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	8	Active
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	13	Active
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	17	Passive
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	7	Active
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	5	Passive
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	4	Active
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията .	2	Active
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	6	Active
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	9	Active
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	19	Active
Президентът Стоянов досега винаги играе ход напред .	4	Active
Само вода предлага бар в Монреал	2	Active
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	17	Active
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	10	Active
Обвинението срещу мен е абсурдно .	3	Active
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	2	Active
По една торба орехи се събираха всяка вечер .	5	Active
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	11	Active
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	13	Active
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	17	Active
След 14 месеца вицепремиерът Петър Жотев обяви нейния провал .	6	Active
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	3	Passive
Писано е било да стане , затова е станало .	4	Active
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	12	Active
Откъсва ли се тя от френското сърце ?	0	Active
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	15	Active
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	4	Active
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	14	Active
По тази линия пътуват само товарни влакове .	3	Active
Пристигането на Павел беше неочаквано .	3	Active
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	6	Active
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	1	Active
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	7	Active
Подсъдимият не разбираше нищо от речта на защитника си .	2	Active
Местната власт е безсилна .	2	Active
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	1	Active
Кажи му да се търкулне в леглото и тъй да се престори на болен .	11	Active
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	6	Passive
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	13	Active
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	11	Active
Изглежда , че ти си весела .	0	Active
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	3	Active
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	12	Active
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	3	Passive
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	9	Active
- Аз от четвъртък през нощта не съм спал .	8	Active
Аз мога да кажа само за официалното становище .	3	Active
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	12	Active
, коментира " Известия " .	1	Active
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	16	Passive
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	5	Active
Който е закъснял , ще чака .	2	Active
Той какво прави ?	2	Active
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	2	Active
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	2	Active
Кое да се избере ?	3	Active
Биячите не бяха разкрити .	3	Passive
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	0	Active
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	2	Active
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	8	Active
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	4	Active
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	0	Active
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	15	Active
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	1	Active
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	8	Passive
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	9	Active
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	16	Active
Ти да не оглуша ?	3	Active
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	6	Active
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	24	Active
Забраних му да работи , за да си почине .	8	Active
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	3	Active
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	16	Active
Премянов отрече връзки с Ершов	1	Active
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	14	Passive
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	19	Active
Това беше обявено след заседанието на надзорниците вчера .	1	Active
- Какъв е той ?	2	Active
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	11	Active
Голяма лъжа го излъгаха .	3	Active
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	7	Active
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	3	Passive
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	4	Active
АЕЦ " Белене " стана като Дунав мост - 2	4	Active
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	0	Active
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	15	Passive
Голям бой го биха .	3	Active
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	19	Active
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	8	Passive
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	8	Active
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	1	Active
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	12	Passive
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании .	9	Active
- Мисля , че е прав .	1	Active
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	3	Active
Така съставените актове не пропадат в съда .	4	Active
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век .	5	Active
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	10	Active
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	3	Passive
Старец се взриви	2	Active
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	18	Active
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	5	Active
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	3	Active
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	9	Active
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	1	Active
Момичетата бяха добре обгорели и доволни .	3	Active
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	16	Active
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	3	Active
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	0	Active
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	10	Active
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	1	Active
Обхвана го страшно напрежение .	0	Active
Обяснявам , нищо не коментирам .	0	Active
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	13	Active
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	13	Active
Извращения обаче нямало .	2	Active
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	10	Active
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	2	Active
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието .	3	Active
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	1	Active
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	7	Active
Нане Стоичко се направи на глух .	3	Active
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	5	Active
Циана реши да не му реагира .	1	Active
Разтворът в случая заместваше думата простор .	3	Active
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	4	Active
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	10	Active
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	5	Active
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	14	Active
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	5	Passive
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	9	Active
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	23	Active
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	2	Active
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	8	Active
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	7	Active
Иди й се надявай , че така ще се зарадва !	9	Active
Македония е един положителен пример за междуетническо съжителство , напомни македонският президент .	9	Active
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	0	Active
Второ , липсва добрата алтернатива .	2	Active
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	13	Active
Шон Конъри оглавява листатата на предпочитаните гости с 41 процента .	5	Passive
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	9	Active
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	14	Passive
След тях се нареждат политическите лидери , следвани от депутати и министри .	3	Active
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	1	Active
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	3	Passive
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	0	Active
Сърдечен поздрав отдалеч му праща .	4	Active
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	2	Passive
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	11	Active
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	2	Active
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	11	Active
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	1	Active
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	4	Active
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	15	Active
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	18	Active
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	13	Active
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	5	Active
Казахте , че има ранени .	0	Active
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	3	Active
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	18	Passive
Там имаше толкова много студенти , че той се зачуди .	9	Active
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	12	Active
- Винаги има .	2	Active
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	17	Active
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	0	Active
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	3	Passive
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	7	Active
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	8	Passive
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	3	Active
Тъкмо защото е много смутена , тя се държи с последни усилия на волята си .	8	Active
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	8	Active
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	2	Active
Братя рибари се удавиха в язовир	3	Active
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	24	Active
По думите му това е големият урок от всичко , което се случи .	4	Active
Обидени депутати ще съдят Соколов	3	Active
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	10	Active
Имаше паница печени картофи .	2	Passive
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	1	Active
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	5	Active
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	16	Active
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	3	Active
Официалният език в републиката е българският .	4	Active
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	20	Active
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	9	Active
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	15	Active
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	3	Active
- През новата година се надявам на повече късмет .	5	Active
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта .	2	Active
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	4	Active
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	15	Active
Български халища красят фоайето на хотела .	2	Active
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	3	Active
Антологията е една форма на критика .	1	Active
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	12	Active
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	11	Active
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	7	Active
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	12	Active
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	5	Passive
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	1	Active
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	24	Active
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	5	Active
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	9	Passive
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	24	Active
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска .	5	Active
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	16	Active
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	0	Active
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	6	Active
Театърът е гол !	1	Active
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	11	Active
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	3	Active
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	10	Active
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход .	1	Active
- ВМРО не е влизала в такива пазарлъци .	4	Active
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	5	Active
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	2	Active
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	17	Active
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	14	Active
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	1	Active
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	1	Active
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	10	Active
Том неспокойно се размърда на стола си .	3	Active
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	25	Active
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	2	Active
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	18	Active
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	7	Passive
И точно тук държавата излезе на светло .	4	Active
Зелените готвят царя за депутат	1	Active
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	0	Active
Трудът се гарантира и защитава от закона .	4	Active
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	4	Active
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	11	Active
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	18	Active
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	11	Active
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	4	Passive
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	22	Active
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	2	Active
Съпругът на Джанет Джексън я съди за $ 10 млн.	5	Active
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	3	Passive
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	1	Active
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	6	Active
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	4	Active
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	10	Active
Пътуваме цяла нощ .	0	Active
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	7	Active
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	14	Active
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	5	Active
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	17	Active
Братовчедите изместиха приятелските кръгове .	1	Active
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	1	Active
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	23	Active
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	14	Active
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	3	Active
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	13	Active
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	1	Active
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	7	Active
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	2	Active
Помолих го да ме почака да поговорим .	0	Active
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	8	Passive
В него са анкетирани 1257 души .	2	Active
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	13	Active
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	6	Active
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	9	Active
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	1	Active
Трябва да ги интегрираме	3	Active
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	1	Active
" Почти не влизам в спорове . "	3	Active
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	0	Active
За да действа , човек трябва да говори .	2	Active
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	16	Active
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	14	Active
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	9	Passive
- Да , трябва да се избира от парламента .	6	Active
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	1	Active
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	9	Passive
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	4	Active
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	12	Active
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	8	Active
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	18	Active
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	1	Active
Романът на знаменития швед " Родени в неделя " излиза и на български	5	Passive
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	14	Active
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	9	Active
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	16	Active
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	22	Active
Единствено Бюрото по труда може да разреши отстраняването им от работа .	6	Active
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	4	Active
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	19	Active
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	3	Active
Частната собственост е неприкосновена .	2	Active
Тук пак ще кажа , че за мен Иван Абаджиев не е виновен .	11	Active
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	3	Active
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	1	Active
Вардарски се съвзе напълно .	2	Active
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	11	Active
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	10	Active
Друго си е да обединява организации от позицията си на лидер .	2	Active
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	4	Active
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	15	Active
Дори може да ти се отрази добре !	1	Active
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	17	Active
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	5	Active
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	7	Active
Дано хората , които го посрещнат , да си прекарат весело .	9	Active
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	10	Active
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	4	Active
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	5	Active
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	6	Active
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	5	Active
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	14	Passive
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	7	Active
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за да обсъди финансовото състояние на компанията .	5	Active
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	13	Passive
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	2	Passive
Собствеността е частна и публична .	1	Active
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	7	Active
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	2	Active
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	10	Active
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	2	Passive
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	13	Active
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	2	Active
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	2	Active
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	0	Active
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	2	Active
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	5	Passive
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	10	Active
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	11	Active
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	7	Active
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване	6	Active
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	9	Active
Мисля , че е добре .	0	Active
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	0	Active
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	6	Active
Как това ще става , май никой не знае	8	Active
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	4	Active
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	24	Active
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	1	Active
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	10	Active
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	8	Active
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	3	Active
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	10	Active
Напълно подкрепям исканията на работодателските организации , каза след срещата вицепремиерът Петър Жотев .	7	Active
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	16	Active
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	2	Active
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	9	Active
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	4	Active
Мисля , че играхме на ниво въпреки умората от претоварения цикъл и пътуването	9	Passive
Същите условия ще бъдат предложени и на Македония и Украйна .	3	Active
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	13	Active
Комисията по ценните книжа и фондовите борси отне разрешенията за извършване на дейност на два инвестиционни посредника .	7	Active
Това са кардинални промени .	1	Active
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	6	Passive
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	6	Active
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	3	Active
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	5	Active
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	8	Active
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	13	Active
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	8	Passive
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	0	Active
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	22	Active
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	8	Active
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	8	Active
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	0	Active
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	9	Active
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	18	Active
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	5	Active
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	1	Passive
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	15	Active
Князът се върна от лов и сега се къпеше .	2	Active
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	8	Active
Потвърдиха самоличността на взривения арменец	3	Passive
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	10	Active
Бегом изминах неголямото разстояние .	1	Active
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	16	Active
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	5	Active
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	14	Active
Последните никак няма да липсват на гражданството .	4	Active
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	13	Active
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	5	Active
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	7	Passive
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	3	Active
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	19	Active
За тези действия вече били информирани чуждите посланици у нас .	5	Passive
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	16	Active
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	2	Active
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	2	Active
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	8	Active
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	17	Active
Потърсен за коментар , Вадим Рабинович каза :	0	Passive
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	6	Active
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	14	Active
Кой потърси тяхната вина и отговорност ?	1	Active
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар .	4	Passive
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	9	Active
Синьото гориво е основна суровина за химическите заводи .	2	Active
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	6	Active
В учебните центрове се извършва подготовка и на чуждестранни военни специалисти .	4	Active
Нямаха .	0	Active
Той е учител сега .	1	Active
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	2	Active
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г.	3	Active
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	2	Active
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	7	Active
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	8	Active
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	2	Active
Връчих си рапорта за напускане .	0	Active
Дали е идвал , е важно .	2	Active
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	5	Active
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар .	6	Active
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	2	Active
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	7	Active
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	14	Passive
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	8	Active
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	5	Active
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	18	Active
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	15	Active
Но оценките имат значение .	2	Active
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	0	Passive
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	5	Active
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	3	Active
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	21	Active
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	0	Active
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	1	Active
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	6	Passive
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	5	Active
Спряха ферибота Русе - Гюргево	0	Active
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	2	Active
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	6	Active
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	3	Active
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	17	Passive
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	9	Active
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	5	Active
- Кой си ти ?	2	Active
Дали сега нещата щяха да се променят ?	3	Active
Мина повече от минута , докато стане първият .	0	Active
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	4	Active
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	6	Active
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя .	7	Passive
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	6	Active
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	9	Active
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	5	Active
