Das heutige Forsthaus an der Landesgrenze war die s.g. " Einnahme " .	4	Singular
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	4	Singular
James Finlayson in " Dick und Doof als Vollmatrosen " , Fernand Sardou in " Der Schmugglerring von Marseille " und Dante Maggio in " Verzeih mir " .	15	Singular
Linck , im Hauptberuf Forstbeamter , beschäftigte sich mit einer Vielzahl von Themen und Wissensgebieten .	14	Plural
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	20	Singular
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	17	Singular
In dieser Zeit wird auch Tobias Janka ( ca. 1589-1652 ) in Potštát geboren .	3	Singular
Die Schule unterhält heute Zentren auf der ganzen Welt , mit Schwerpunkt in den USA , Europa und Asien .	2	Singular
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	17	Singular
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	4	Singular
Buch Mose 6,8 : " Du sollst sie als Zeichen um das Handgelenk binden .	7	Plural
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	2	Singular
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	13	Singular
Nur drei von zehn Frauen leben in den Städten wie Bombay , Neu - Delhi oder Kalkutta .	12	Singular
Über die neue Verfassung wurde im November 2005 in einem Referendum abgestimmt .	6	Singular
Bereits lange vor der Schöpfung des Begriffs NaWaRo hatten Rohstoffe tierischer und pflanzlicher Herkunft eine große Bedeutung .	14	Singular
Besonders bekannt ist der Ort für seine Wandmalereien , die murales , die 1981 von rund 80 Künstlern gestaltet wurden .	9	Plural
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	13	Singular
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	4	Singular
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	31	Plural
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	4	Singular
Benutzeraccounts können automatisch vergeben werden , Benutzer können sich aber auch optional selbstständig registrieren .	0	Plural
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	22	Singular
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	9	Singular
Die Schule unterhält heute Zentren auf der ganzen Welt , mit Schwerpunkt in den USA , Europa und Asien .	1	Singular
Vor allem auf Grund des Erfolgs dieser Schrift erhielt Eberhard 1778 den Ruf als Professor für Philosophie an die damals wichtigste preußische Universität , die Universität Halle .	14	Singular
Die letzte Restaurierung des Mühlrades war 1942 durchgeführt worden .	4	Singular
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	18	Singular
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	3	Singular
Die 170 bis 200 Arten der Gattung kommen hauptsächlich auf der Nordhalbkugel vor , davon die meisten in China , von wo 127 Frauenfarn - Arten beschrieben worden sind .	28	Plural
Die Anklage wegen Kriegsverbrechen gegen die beiden Männer war am Donnerstag erweitert worden .	1	Singular
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	10	Singular
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	12	Plural
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	14	Singular
Die vier Europacupstarter nahmen erst ab dem Achtelfinale am am Bewerb teil .	2	Plural
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	0	Singular
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	7	Singular
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	1	Singular
Die Mehrheit der 490 stimmberechtigten Teilnehmer stand der MSPD nahe .	4	Plural
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	0	Singular
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	18	Plural
Der " 200 - km - Plan " sah eine Verlängerung bis den Bereich Waldsassener Straße einschließlich anschließendem Betriebswerk vor .	10	Singular
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	8	Singular
Im sich der Name 340R auf den Wert PS / t beziehen .	3	Singular
2000 wurde die Qualifikation für die neu geschaffene Regionalliga deutlich verpasst .	8	Singular
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	9	Singular
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	5	Singular
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	9	Singular
San Zenone al Po ist eine Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der südwestlichen Lombardei , im Norden Italiens .	13	Singular
Danke für die knurrenden Mägen , bestellen nun woanders .	2	Plural
Die letzte Konsequenz , die Auflösung eines tonal gegründeten Systems , wurde schließlich von Arnold Schönberg gezogen .	6	Singular
Aber es liegt noch vieles im argen .	6	Singular
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	15	Plural
In dem dünn besiedelten Süden liegen die Orte Foho Manometa und Foho Lebometa .	3	Singular
Rice wohnt der Hinrichtung mit seiner Assistentin Sarah Lowell bei .	1	Singular
Die Sparkasse Weserbergland ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts .	7	Singular
Am , rechtlich die Ehe begründende war die Heimführung , die domum deductio .	8	Singular
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	3	Singular
1953 war er nach seinem Fraktionskollegen Karl Wienand der zweitjüngste Abgeordnete des Bundestages .	5	Singular
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	4	Plural
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	1	Singular
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	4	Singular
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	0	Singular
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1873 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Terre Haute in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	12	Singular
Die Abgeordneten der Grünen und einem von den Grünen benannten Experten werde die Einreise in die Türkei auf gar keinen Fall gestattet , teilte das Außenministerium mit .	13	Singular
Der Friedensprozeß in Nordirland ist nach Ansicht des Sinn - Fein - Präsidenten Gerry Adams in ernster Gefahr .	0	Singular
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 4 km .	7	Singular
Bei dem Kugelschlagen werden die anwesenden Spieler per Los in 2 Mannschaften ( Parteien ) gewählt .	13	Plural
7 Tage Erholung im Ferienhaus am Müritz See in einer idyllischen Landschaft inmitten der Mecklenburgischen Seenplatte .	6	Singular
Der Wähleranteil der Liberalen pendelte sich zunächst um 20 % ein , weshalb die Partei jeweils nur noch ein paar wenige Sitze gewinnen konnte .	20	Plural
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	11	Singular
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	29	Singular
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	2	Singular
Mit den Peru International gibt es ebenfalls eine internationale Meisterschaft im Andenstaat .	4	Singular
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	6	Singular
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	0	Singular
Zu den Gründern eines Forums Ökologisch - Soziale Marktwirtschaft gehört Ernst Ulrich von Weizsäcker ( SPD ) .	5	Singular
Die Trauerfall - Vorsorge der Monuta sieht eine frei wählbare Versicherungssumme von 3.000 bis 12.500 Euro vor , je nach kalkulierten Bestattungskosten .	5	Singular
Mitte des Jahres folgte für Thonhofer ein leihweiser Wechsel zum DSV Leoben in die Erste Liga , die zweithöchste Profispielklasse im österreichischen Fußball .	17	Singular
Besonders bekannt ist die Motette Flos de spina , vielleicht in seiner italienischen Zeit geschrieben , ist klar von Johannes Ockeghem beeinflusst .	19	Singular
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	18	Singular
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 77,1 Prozent Weißen , 6,9 Prozent Afroamerikanern , 1,2 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,1 Prozent Asiaten und 13,7 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	19	Plural
Bis zu sechs Millionen Bundesbürger haben daneben als Kassenpatienten eine Zusatzpolice abgeschlossen .	3	Plural
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	6	Singular
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	33	Singular
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	32	Plural
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	2	Singular
Der Kanton Saint - Julien - du - Sault ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Sens im Département Yonne und in der Region Burgund ;	10	Singular
Die Malerei erlernte er hauptsächlich vom Vater .	0	Singular
Weilheim liegt nördlich des Albtraufs und im Vorland der mittleren Schwäbischen Alb und besitzt mit 2251 ha eine relativ große Markung .	8	Singular
Ab Oktober war er als Einjährig - Freiwilliger in einem preußisches Bataillon in Bielefeld .	1	Singular
Eine spezifische Behandlung ist nicht bekannt .	3	Singular
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	4	Singular
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	17	Plural
Diesen Erfolg konnte er 2006 wiederholen .	0	Singular
Dabei geht es laut Rexrodt um den Zeitpunkt der abendlichen Geschäftsschlußzeiten an Werktagen sowie am Samstag .	15	Singular
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	11	Plural
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	14	Singular
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	12	Singular
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	3	Singular
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	4	Singular
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	29	Singular
In Vahrendorf gibt es mehrere Tennisplätze , zwei Sportplätze und eine Sporthalle .	4	Plural
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	24	Singular
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	12	Singular
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	1	Singular
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	15	Singular
Ich fühle mich jedes mal unglaublich willkommen und kann diesen Heilpraktiker nur unbedingt weiter empfehlen .	0	Singular
Der Cappuccino ist darüber hinaus mit 3,20 Euro und einer unterdurchschnittlichen Milchschaumkrone überteuert .	2	Singular
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	4	Singular
James startete zwischen 1950 und 1952 in 24 Rennen zur AAA - National - Serie .	0	Singular
Die beiden ziehen gemeinsam weiter .	2	Plural
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	5	Plural
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	13	Singular
In Runde 123 war für Faulkner das Rennen zu Ende , als seine Kurbelwelle brach .	5	Plural
Das System kann mit verschiedensten Modulationsarten arbeiten und hat eine Sendeleistung von bis zu 200 kW .	10	Singular
Durch diese Gedichte wurde er berühmt , und sein Werk wurde weltweit übersetzt und besprochen .	8	Singular
Bereits als Jugendlicher schreibt er eine Erzählung unter dem Pseudonym Hector Lenoir .	6	Singular
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	25	Singular
Terminfestlegung am Vortag war kein Problem ; keine Wartezeiten .	8	Plural
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	3	Singular
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	3	Singular
Für die mittelalterliche , nicht mehr vorhandene Glocke wurde 1840 durch den Wismarer Glockengießer Peter Martin Hausbrandt die im Glockenstuhl befindliche Bronzeglocke gegossen .	7	Singular
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	12	Plural
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	2	Singular
Er betrachtet sich dabei als Instrument der freiwilligen Selbstkontrolle .	6	Singular
In Kanada kam es zu einem Ferrari - Doppelsieg durch Jacky Ickx vor Clay Regazzoni .	1	Singular
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	5	Singular
Somit wirkten das Ausblenden des thematischen Zusammenhangs mit sexueller Orientierung einerseits und der Bloßstellung andererseits ( auch das strahlte nach und nach auf den englischsprachigen Raum aus ) zusammen .	13	Singular
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	16	Singular
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	10	Plural
Tolle Waren , tolle Qualität , freundliche Bedienung !	7	Singular
Der Bahnhof Abensberg liegt an der Donautalbahn Regensburg - Ingolstadt .	5	Singular
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	11	Singular
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	23	Singular
Der Friedenspark wurde 1955 unweit des Hypozentrums der Bombenexplosion errichtet , das durch eine Steinstele gekennzeichnet ist .	11	Singular
Zur Figur des Heiligen Blasius ist urkundlich von dem Bildhauer Jakob Peyer von 1758 .	3	Singular
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	7	Singular
Bereits in ihrem dritten Jahr erreichte die Mannschaft erstmals das Finale um den Ed Chynoweth Cup , in dem sie den Kamloops Blazers unterlagen .	18	Singular
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	21	Singular
Des Weiteren stellte das Gericht fest , dass es nach der Verfassung einem Bundesstaat nicht möglich ist , durch einseitige Erklärung die Abspaltung herbeizuführen .	12	Singular
Direkt neben dem großen neuen REWE in Bornheim hat vor Kurzem der Shop von Styleon aufgemacht .	7	Singular
Es kam immer häufiger zu Beschlagnahmungen , Nötigungen und kleineren Gewaltmaßnahmen .	9	Plural
Auch ZIP und Bzip besitzen als letzte Stufe einen Entropiekodierer .	7	Singular
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	3	Singular
Für die Ausbildung dieser Eigenschaften müssen der Boden und das darin enthaltene Wasser Sauerstoff enthalten .	6	Singular
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	0	Singular
Die Betreiber des Copyshops benutzen ausschließlich Windows - Rechner und akzeptieren keine Mac - Formatierten USB - Sticks .	2	Singular
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	30	Plural
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	7	Singular
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	8	Singular
Tierarzt Dr. Delorme ist absolut nicht zu empfehlen .	1	Singular
Heute sind nur noch zwei Drittel der natürlichen Bestände erhalten .	6	Plural
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	21	Plural
Lycoming verwendet für seine Kolbenmotoren ein eigenes Kennzeichnungssystem .	6	Singular
Auf jeden Fall sind Anlagen , die bis in Grundwasser führende Schichten reichen , nach dem Wasserrecht erlaubnispflichtig .	15	Singular
Im ignoriert .	0	Plural
Für mich ist Burtaris Yoga zu einer wichtigen Instanz geworden , die ich nicht mehr missen möchte !	7	Singular
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	5	Singular
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	12	Singular
Die Amerikanischen Jungferninseln nahmen in London an den Olympischen Spielen 2012 teil .	9	Plural
Dieser Anwendungsfall unterliegt in einigen Ländern ( z. B. Deutschland ) gesetzlichen Regelungen .	4	Plural
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	15	Plural
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	10	Singular
Frankreich hat den größten Teil der ersten chinesischen Immigrantenarbeiter empfangen , hauptsächlich aus Wenzhou .	5	Singular
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	5	Singular
Ebenfalls die überwiegend guten Bewertungen hier überraschen mich .	4	Plural
Es ist ein guter SB - Laden ! ! ! !	1	Singular
Hier arbeitete Immelmann zunehmend mit Röntgenstrahlen als Diagnoseintrument , wobei auch einige Schriften zur Diagnostik entstanden .	7	Singular
Vor dem Rückmarsch in die Heimat wollte Langsdorff noch einmal an die Ostküste Südamerikas gehen , in der Hoffnung , auf einen schwach gesicherten britischen Geleitzug zu treffen .	12	Singular
Der Bronzedeckel des Taufsteins stammt vom Clarholzer Bildhauer Wilhelm Tophinke .	7	Singular
Bald wurden ähnliche Vorfälle auch in anderen von Amerikanern geführten Militärgefängnissen im Irak und in Afghanistan bekannt .	10	Plural
Er entspringt in den Drakensbergen und mündet in den Indischen Ozean .	8	Plural
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	6	Singular
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	0	Singular
Die Halle selbst diente danach vermutlich der Aufarbeitung von Omnibussen .	6	Singular
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	14	Singular
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	10	Singular
Erst 1887 vereinigten sich die reformierte und die lutherische Gemeinde zur Evangelischen Gemeinde Mülheim an der Ruhr ( unierte Gemeinde ) .	13	Singular
Das Symbol der Universität ist die Ginkgoblüte der vielen Bäume in der Gegend .	0	Singular
1908 wurde in Frein eine Papierfabrik errichtet , die 1930 ihren Betrieb wieder einstellte .	11	Singular
Ab April war sie erst Sekretärin , dann Fürsorgerin beim Katholischen Fürsorgeverein .	8	Singular
Normalerweise werden die einzelnen Glasstücke eines Fensters mit Schablonen zugeschnitten , die nach einer genauen Vorlagenzeichnung angefertigt werden .	4	Plural
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	12	Singular
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	6	Singular
Die Behandlung ist nicht schmerzfrei .	1	Singular
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	1	Plural
Die Gruppe um Jimmy und Lindsey versucht die Schülerschaft zu warnen .	1	Singular
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	12	Singular
Eines ihrer Hauptanliegen war die Reinigung der lateinischen Sprache von " barbarischen " Verfälschungen und die Wiederherstellung ihrer ursprünglichen Schönheit .	5	Singular
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	1	Singular
Nimmt sich Zeit und hört Ihren Patienten zu .	0	Singular
Inzwischen wurden Mückenputzer eingeführt , welche die Probleme des Tragflächenprofiles bei Verschmutzung kompensieren .	9	Singular
In dem Jahre 1812 verfügte der französische Kaiser Napoleon den Abriss der Vorstädte Magdeburgs , um Schussfreiheit für die Festung Magdeburg zu erhalten .	9	Singular
Ihren bislang größten Erfolg im Straßenlauf erzielte sie Anfang 2009 beim World 's Best 10K , wo sie in 31:12 min die Siegesserie von Lornah Kiplagat beendete .	5	Singular
Der Sänger Oliver Hartmann zog sich zurück , sein Platz wurde von Mats Levén ( Ex - Yngwie Malmsteen ) besetzt .	5	Singular
Der Verein konnte in den Jahren 1926 , 1959 und 1987 dreimal den schottischen Pokal gewinnen , 1980 zudem den Anglo - Scottish Cup .	14	Singular
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	9	Singular
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	14	Singular
Außenminister Klaus Kinkel ( FDP ) ging in seiner Würdigung des Mauerfalls zumindest auf den 9. November 1938 ein .	8	Singular
Gewürdigt wurde ihre Entdeckung der beschleunigten Expansion des Universums durch die Beobachtung ferner Supernovae .	5	Singular
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	9	Singular
Er diente zuerst an der mexikanischen Grenze und dann während des Ersten Weltkrieges in Europa .	10	Singular
Die Glasmalerei stammt von Ostermann und Hartwein aus München und wurde den Jahren 1897 und 1898 ausgeführt .	2	Singular
Die Bleiglasfenster der Kirche wurden 1953 / 54 von Max Ingrand ( 1908-1969 ) geschaffen .	1	Plural
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	27	Plural
Aber was sich die Bedienung und der Chef dieses Etablisments mit uns geleistet haben , spottet jeder Beschreibung .	6	Singular
Die Wohnung ist gerade frisch renoviert und bietet alles , was zum Wohlfühlen wichtig ist .	7	Singular
Daran schließt sich wieder das Motiv der Schlussgruppe an ( Takt 68-73 ) .	6	Singular
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	4	Singular
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	11	Singular
Mit Stand November 2010 besteht die Flotte der Air Contractors aus 42 Flugzeugen :	2	Singular
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	11	Singular
Ein dynamisches Team bietet qualifizierte Rechtsberatung an .	0	Singular
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	19	Singular
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	9	Singular
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	28	Plural
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	19	Singular
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	28	Plural
Von 1955 bis 1968 war Bode der künstlerische Leiter der documenta I -- IV .	7	Singular
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	22	Plural
Zu der festen Ausrüstung gehören ein Schiffskran , ein schwenkbarer A - Rahmen am Heck , eine Pinasse und Unterkünfte für eingeschifftes Erprobungspersonal .	9	Singular
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	11	Singular
Vor dem Tor lag eine Marienkapelle , die " Liebfrauenkapelle " , die bereits 950 bestanden haben soll .	9	Singular
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	15	Singular
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	0	Singular
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	10	Plural
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straßen der Zweimillionen - Stadt .	15	Singular
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	12	Singular
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	20	Singular
An dem Anstieg zum Port de Balès mussten einige Fahrer in der Spitzengruppe abreißen lassen , sodass zunächst nur noch Iwanow , Vansummeren , Voeckler , Vandborg , Ballan und Pérez übrig blieben .	32	Plural
Jelzin schloß am Wochenende eine militärische Lösung des Konflikts in Moldawien aus .	4	Singular
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	6	Singular
In dem Rahmen einer Kabinettsumbildung war er anschließend von 1953 bis 1954 Staatsminister im Board of Trade .	5	Singular
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	11	Singular
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	10	Singular
Dort verkehren bekannte Dichter und Schriftsteller , die Mr. Deeds an ihren Tisch bitten , um sich über seine Postkarten - Gedichte lustig zu machen .	1	Plural
Dieser Anwendungsfall unterliegt in einigen Ländern ( z. B. Deutschland ) gesetzlichen Regelungen .	9	Singular
Die Brèche ist ein Fluss in Frankreich , der im Département Oise , in der Region Picardie verläuft .	0	Singular
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	13	Singular
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	6	Plural
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	15	Singular
In der in Bezug auf Rayerschied oftmals genannten Schenkungsurkunde des Heinrichs von Dycke an das Kloster Kumbd aus dem Jahre 1204 wird der Ort nicht explizit erwähnt .	16	Singular
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	13	Singular
Auf der Website der PC Games findet man Neuigkeiten über die aktuellen Geschehnisse auf dem PC - Spiele - Markt , neu erscheinende Spieleupdates und Mods sowie ein Forum für PC - Spieler .	32	Singular
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	12	Singular
Im Einführung zu der " Zigeunerplage " war für die behördliche Praxis vor allem der Personenteil inklusive Lichtbildern von Interesse .	5	Singular
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	16	Singular
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	3	Singular
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	6	Singular
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	11	Singular
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	7	Singular
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	0	Singular
27,80 % davon waren unter 18 Jahre und 10,50 % waren 65 Jahre oder älter .	9	Plural
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	12	Singular
`` Wir sind ein Wachstumsunternehmen '' , sagt Scherer darum auch ganz unbescheiden .	8	Singular
In den antiken attischen Demokratien gab es , abgesehen von direkten Volksabstimmungen , nur imperative Mandate .	10	Plural
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	10	Singular
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	16	Singular
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	7	Plural
Leider wartet man sehr lange auf das Essen , was ein Wunder ist , da wir nur kalte Platten hatten .	7	Singular
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	8	Singular
Der Verwaltungssitz der Hochschule war in Papeete ( Tahiti ) .	6	Singular
Dabei wurden noch Reste des romanischen Vorgängerbaus freigelegt .	1	Plural
Die Christen übernachteten durstig ohne Wasser und ohne Aussicht auf Wasser auf dem offenen Feld der Südspitze der Hörner von Hattin .	1	Plural
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	7	Singular
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	0	Singular
In dem Herbst und frühen Winter des Jahres 1863 konstruierte Buchan eine Serie von 18 Karten , mit denen er die Entwicklung und Bewegung von Wettersystemen in Europa verfolgen konnte .	7	Singular
Finden kann man wirklich alles was man sucht .	4	Singular
Es gedeihen nur einige wenige Olivenbäume auf der ansonsten baumlosen Hügelkuppe .	10	Singular
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	17	Singular
September 2007 auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC startete .	3	Singular
Der Anwender kann aber bei jedem über die Suche gefundenen Bild zu seinem favorisierten Bildbearbeitungsprogramm überwechseln .	2	Singular
Hartmut Lehmann beleuchtete vor einem zweifelnden Publikum biographische Bezüge in Max Webers Protestantischer Ethik ;	11	Singular
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	11	Plural
In dem Rahmen der Erweiterung der AMD64 - Architektur seitens AMD um Verfahren zur Virtualisierung wurde deren I / O - Hub darum ergänzt .	12	Plural
In dem Mai 1928 erfolgte schließlich die Wahl in den Preußischen Landtag für den Wahlbezirk Westfalen - Süd .	15	Singular
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	6	Plural
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	0	Singular
Im spiegelte allerdings nicht die Mehrheitsmeinung der Tiroler wider , da diese der neuen Landeszugehörigkeit wegen der bisweilen recht konfliktbeladenen gemeinsamen Vergangenheit eher skeptisch gegenüberstanden .	6	Plural
Ein Teil seines glasklaren Quellwassers wird in eine Wassertretanlage geleitet .	8	Singular
Sie leben im tropischen Indopazifik im küstennahen Meer und im Brackwasser , zeitweise auch in Süßgewässern , oft in Flussmündungen und Häfen .	7	Singular
Die geknieten Antennen sind die wichtigsten und vielfältigsten Sinnesorgane der Ameisen .	8	Plural
Er übernahm Konzeption und Betreuung von Konzerten , Studioproduktionen und Sendungen .	10	Plural
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	10	Singular
Else Buschheuer ist eine der ersten deutschen Autorinnen , die ein Internet - Tagebuch führte .	11	Singular
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	8	Singular
Glücklich sei , wem das Schicksal diese Leiden erspart hat !	6	Plural
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	15	Singular
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	10	Singular
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	18	Singular
De facto wird es aber empirisch hauptsächlich von Führungskräften größerer Feuerwehren oder Einheiten verwendet .	2	Singular
Ich kann dieses Nagelstudio nur empfehlen	2	Singular
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	7	Singular
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	7	Singular
Vom Zeit begannen McMahan und Walford , gemeinsam neue Lieder zu schreiben .	0	Singular
Etwa 3.500 km führten durch ein vorher unbekanntes Gebiet .	7	Singular
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	6	Plural
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	0	Singular
Am für die öffentliche Hand hinterliessen einen nachhaltigen Eindruck .	8	Singular
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	17	Singular
Dies ist unter anderem bei der Auswertung von Skalarprodukten , bei Matrix - Operationen und bei der numerischen Integration der Fall .	1	Singular
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	20	Plural
Eventuell wird er noch als Mitglied des kaiserlichen Rats ( consilium principis ) unter Titus erwähnt .	5	Singular
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	5	Plural
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	7	Singular
Seit der Saison 2011 / 12 ist er Assistenztrainer bei den U16 - Junioren von Brynäs IF .	1	Singular
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	0	Singular
Die geknieten Antennen sind die wichtigsten und vielfältigsten Sinnesorgane der Ameisen .	7	Plural
Alle Krankheiten sowie Medikamente werden nach dem Prinzip dieser Elementelehre erklärt .	1	Plural
Im denkbar , dass der Name um 285 noch nicht bekannt war , wenngleich Eutrop auf eine relativ gute Quelle zurückgriff , die Enmannsche Kaisergeschichte .	16	Singular
Insgesamt profitieren rund eine Million Menschen von der Stromversorgung der EKZ .	7	Singular
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	18	Singular
Die Frühlingsrolle war mit Hackfleisch gegüllt und das essen alles in allem in Öl bzw . Butter getränkt .	13	Singular
Grund : am 6 . Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .	25	Singular
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	6	Singular
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	4	Plural
Die " Goldene Eins " wurde für den erfolgreichen Nachweis von Grundkenntnissen im Rahmen der Verkehrserziehung verliehen , mit Schwerpunkt auf Kenntnissen zur Verkehrssicherheit beim Umgang mit dem Fahrrad .	8	Singular
Der Wildpark Lüneburger Heide war Gastgeber für die vom vom NDR produzierten Folgen der Zoo - Dokureihe Weiches Fell und scharfe Krallen .	20	Plural
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	32	Singular
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	27	Singular
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	0	Singular
Das Problem der exakten Überdeckung ( englisch Exact Cover ) ist ein Entscheidungsproblem der Kombinatorik .	14	Singular
Květná war inzwischen zu einem großen Dorf angewachsen und erhielt 1960 den Status eines Ortsteils von Strání .	13	Singular
Von den italienisch - faschistischen Behörden aus Italien ausgewiesen , wurde er 1923 Religionslehrer in Innsbruck und 1936 Direktor der Lehrerbildungsanstalt in Innsbruck .	5	Plural
Mit der Staffel erreichte die Vorjahressiegerin jedoch nur Rang acht .	5	Singular
Todtenweis gehörte zum Rentamt München und zum Landgericht Aichach des Kurfürstentums Bayern .	7	Singular
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	5	Plural
Königsbichl liegt im südlichen Rosaliengebirge im niederösterreichischen Industrieviertel an der Grenze zum Burgenland .	3	Singular
Entlang des nördlichen Fördeufers führt der rund 74 km lange Wanderweg Gendarmstien ( dt. Gendarmenpfad ) , der früher von dänischen Grenzgendarmen zur Grenzüberwachung genutzt wurde .	23	Singular
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	16	Singular
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	1	Singular
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	0	Singular
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	14	Singular
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	1	Singular
Sie gehört zum Kanton Château - Salins und zum Kommunalverband Communauté de communes du Saulnois .	0	Singular
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	3	Singular
In einer Volkswirtschaft kann daher insbesondere die Geldpolitik das Zinsniveau und damit die Investitionsausgaben beeinflussen .	6	Singular
Zu Ende dieses Sommers 2009 veröffentlichte die Sängerin ihre dritte Single in diesem Jahr , Turn U On , die wochenlang in den albanischen Charts lief .	17	Singular
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	6	Singular
Bei den Einzelrennen im ersten Abschnitt der Saison konnte sie Plätze im vorderen Teil des Feldes belegen .	6	Singular
Bis zum Saisonende kam Wagenhaus insgesamt nur auf 17 Punktspiele und gehörte damit nicht zur Stammformation .	3	Singular
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	8	Plural
Am ihnen auch sonstige Aufgaben der anderen Laufbahngruppen übertragen werden .	5	Singular
In ihrem ersten Film Wie kommt ein so reizendes Mädchen zu diesem Gewerbe ?	1	Singular
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	1	Singular
In meinem Land Brasilien funktioniert das besser !	2	Singular
Der Kostenerstattungsbetrag ist eine von deutschen Gemeinden zur Deckung ihres Aufwands für Maßnahmen zum Ausgleich für Eingriffe in Natur und Landschaft erhobene öffentliche Abgabe .	3	Singular
Einheitsführer der Hilfsorganisationen oder dienstfreie Organisatorische Leiter ) .	4	Plural
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	3	Plural
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	4	Singular
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	18	Plural
Dies geschieht immer noch hinter verschlossenen Türen , denn die Geheimrezeptur muss schließlich geheim bleiben .	0	Singular
Dieser wurde von zwei Rittern , Wolfram und Guntram , bezwungen .	4	Plural
Der wieder zunehmende Handel führte zu einem wahren Boom , es wurde unter anderem Eisen , Holz , Weizen , Hanf und Flachs importiert .	6	Singular
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	11	Plural
Nicht nur als Geschenk , sondern gerade auch für den eigenen Verzehr ( auch mal vor Ort ) sehr zu empfehlen .	10	Singular
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	5	Singular
DIe Kanzlei Seehofer ist eine super Kanzlei !	6	Singular
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	1	Singular
Seinen ersten Fernsehauftritt hatte er im Alter von acht Jahren auf der Funkausstellung 1936 in Berlin .	3	Singular
Individualisierungen und Abweichungen haben sich durch das tägliche Training ergeben .	2	Plural
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	16	Singular
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	4	Singular
Die Hauptstadt ist Denpasar .	1	Singular
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	19	Singular
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	11	Singular
Die Antwort des Kapitäns auf meine Beschwerde war unfreundlich und ebenfalls nicht in Ordnung .	7	Singular
Also war es bei mir vor zwei Wochen so weit ...	7	Plural
Wahlkreis Rheinland in Linnich in der Frankfurter Nationalversammlung .	3	Singular
Aloe ballii ist in Mosambik und Simbabwe verbreitet .	4	Singular
Durch kluges Taktieren gelang es Heinrich aber immer wieder eine Zusammenkunft des Papstes mit der Fürstenopposition zu verhindern .	10	Singular
Im sich Povel von 1946 bis 1948 in dem Nordhorner Stadtrat .	1	Singular
Die Batterien der Panzerwerfer 42 wurden fast ausschließlich auf Divisionsebene eingesetzt .	1	Plural
Bei bestehender Lebensgefahr darf ein katholischer Priester die Sterbesakramente Mitgliedern anderer Denominationen spenden .	7	Plural
Sie trennt das breite Ästuar des Exe im Westen von der Sandy Bay im Osten .	6	Singular
Das hat uns den Sonntag verdorben .	0	Singular
`` Wir müssen '' , so die 40jährige zur zur FR , `` Symbole auch hinterfragen können . ''	1	Plural
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	9	Plural
Die Kasseler Richter haben damit dem Bundesverwaltungsgericht die Gefolgschaft verweigert .	3	Plural
Die Serie brachte nicht die gewünschten Einschaltquoten und wurde nach der ersten Staffel nicht weiter verlängert .	12	Singular
Außerdem trat Filippi 2011 für SuperNova in der Auto GP an .	8	Singular
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	13	Singular
Die Deutz AG ist ein 1864 gegründeter deutscher Motorenhersteller mit Sitz in Köln .	1	Singular
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	34	Singular
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	11	Plural
Die Praxis / Geräte wirken allerdings sehr veraltet .	4	Plural
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	3	Plural
Im berichtet davon , dass alle miteinbezogenen Eltern der in ihrem Buch erwähnten Kinder sich bewusst waren , welch Belastungen sie ihren Kindern zugemutet hatten .	6	Plural
Auch der aus ihnen gepresste Saft hilft innerlich bei Dysenterie , Blutauswurf , Magenschmerzen und falschem Appetit schwangerer Frauen .	6	Singular
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	11	Singular
Galizien wählte 1907 und 1911 bei allgemeinem Männerwahlrecht Abgeordnete in den Reichsrat , das Parlament in Wien .	11	Singular
Einige Blöcke mit den Köpfen von Karl Marx , Ernst Thälmann und August Bebel und etlichen anderen bekommt man heute nicht unter 300 Mark .	7	Singular
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	3	Singular
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	8	Singular
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	14	Singular
Das bewiesen vor allem seine unzutreffenden Berichte vor der Schlacht von Kursk im Juli 1943 . "	11	Singular
800 Betten und 1500 Mitarbeitern , 21 Kliniken und Abteilungen , zudem kommen zwei Belegabteilungen , das Institut für Radiologie und das Institut für Laboratoriumsdiagnostik hinzu .	16	Singular
Die Provinz Oudomxay ist noch stark von Subsistenzwirtschaft geprägt .	7	Singular
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	3	Singular
Zudem wurden Zufahrtsstraßen zum Damm und ein über den Damm führender Spazier - , Wander - und Kontrollweg angelegt .	9	Singular
Mit dem Epigraph übertrage die Autorin die Forderung auf den gesamten Roman und Marie von Ebner - Eschenbach unterstreiche damit nochmals ihr soziales Verantwortungsgefühl .	15	Singular
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	15	Singular
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	17	Singular
Im die Beziehungen der ehemaligen Freien Reichsstädte untereinander , der Gedankenaustausch der Länder des alemannischen Kulturkreises und das grenzüberschreitende Gemeinschaftsgefühl innerhalb geographischer Einheiten ( Bodensee , Schwarzwald , Hoch - und Oberrhein ) .	15	Singular
Von dieser Position wurde sie aus politischen Gründen von Rektor Johannes Stroux abgesetzt , weil sie die Studenten unterstützt hat .	7	Plural
Deutsche Gesellschaft für Soziale Psychiatrie diskutierte langsame Fortschritte bei gemeindenaher Versorgung der Patienten	10	Singular
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	5	Plural
Unter dem Dach liegt ein nach außen betontes Aussichtsgeschoss mit Koppelfenstern .	7	Singular
Der Begriff tunga - tunga spielt dabei auf den Klang dieses Patterns an .	8	Singular
Die Richter urteilten nach eigenem Bekunden gegen ihre Überzeugung , weil ein Schuldspruch keinen Bestand hätte .	5	Singular
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	6	Singular
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	12	Singular
In dem Oktober 1877 wurde nach einer Ausschreibung der Vertrag über den Bau der Bahn bis Government Gums in drei Bauabschnitten an eine private Baufirma vergeben .	23	Singular
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	18	Singular
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	6	Singular
Von der Saison 1971 / 72 an wechselte der nun 29 - jährige Frenzel vom Angriff in das Mittelfeld .	8	Singular
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	23	Plural
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	6	Singular
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	0	Singular
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	5	Singular
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	6	Singular
Nicht nur das preiswerteste sondern auch noch das leckerste Eis in Torgau .	2	Singular
Februar 1894 bei der Werft von John Isaac Thornycroft in Chiswick vom Stapel .	0	Singular
Zu der Jahreswende 1918 / 1919 wurde die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) in Berlin gegründet .	7	Singular
Im wurde als Sohn eines Buchbinders geboren .	5	Singular
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	5	Singular
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	18	Singular
Sie leben im tropischen Indopazifik im küstennahen Meer und im Brackwasser , zeitweise auch in Süßgewässern , oft in Flussmündungen und Häfen .	3	Singular
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	14	Singular
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	2	Plural
Chris Patten , der als Parteivorsitzender maßgeblich am Wahlsieg der britischen `` Tories '' im April dieses Jahres beteiligt war , gilt als erfahrener Politiker .	9	Plural
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	15	Plural
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	6	Singular
Jahrhunderts datiert , doch wird auch Spätdatierung ( zwischen 440 und 415 ) erwogen .	4	Singular
So etwas habe ich bisher nur selten in dieser Branche erlebt .	2	Singular
Cospedal studierte Rechtswissenschaft an der Madrider Privatuniversität CEU San Pablo des katholischen Centro de Estudios Universitarios .	7	Singular
Die Firma Egenberger ist ein Omnibusunternehmen mit Firmensitz in Thierhaupten .	7	Singular
Das Museum im Ostender Zentrum nahe dem Leopoldpark wurde 1947 von dem belgischen Architekten und Designer Gaston Eysselinck ( 1907-1953 ) als Kaufhaus gebaut .	15	Singular
Die Familie der Bonzi stellte in hundert Jahren allein fünf Bischöfe .	1	Singular
Die Miesmuschelfischerei ist dabei ein ständiger Zankapfel zwischen Ökologie und Ökonomie .	4	Singular
Die Methode zeichnete sich aber durch eine hohe Leistungsfähigkeit aus .	8	Singular
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	29	Plural
Gut und günstig , regelmäßig Live - Musik und für den Hunger zwischendurch gibt 's auch diverse Leckereien	11	Singular
Nxumalo wird von unbekannten Tätern erstochen , als er versucht , sich gegen den Abriss Sophiatowns zu stellen .	15	Singular
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	19	Singular
Nachfolger , im Sinne der Generalstabsausbildung , ist die Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg .	0	Plural
Hieraus wird deutlich , dass der Garten Drakes wohl in Erinnerung an seine englische Heimat im neuen landschaftlichen Stil gestaltet werden sollte ;	12	Singular
Schalke qualifizierte sich für die Endrunde um die Deutsche Meisterschaft , wo sie im Final - Wiederholungsspiel gegen Hannover 96 unterlagen und Vizemeister wurden .	0	Singular
`` Ein bedauerlicher Rückschritt in die Steinzeit des Naturschutzes '' , kommentiert Naturschützer und Kletterer Sander .	6	Singular
Ich fühle mich dort auf jeden Fall super aufgehoben und kann eine Behandlung nur weiter empfehlen .	5	Singular
Die Linie Krupp von Bohlen und Halbach geht auf den fünften Sohn der Familie , Gustav von Bohlen und Halbach ( 1870-1950 ) zurück .	15	Singular
In der nachfolgenden Tabelle stehen alle Vereine mitsamt den Heimspielstätten und den Kapazitäten .	1	Singular
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	13	Singular
Entlang der Perlacher Straße folgen die Blöcke der Straße und vollziehen deren leichte Schwingung mit .	11	Plural
Obwohl er seit Monaten nicht spielte , wurde er zum Champions - League - Finale 2005 in Istanbul mitgenommen , dass Liverpool furios nach 0:3 - Rückstand im Elfmeterschießen gegen den AC Mailand gewann .	10	Singular
Entsprechende publizistische Angriffe erfolgten insbesondere durch die Innsbrucker Wochenzeitung Stimme Tirols .	8	Singular
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	0	Singular
Auf 100 weibliche Personen kamen statistisch 93,3 männliche Personen und auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren und darüber kamen 91,4 Männer .	12	Plural
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	13	Singular
Sie befindet sich im Berliner Regierungsviertel im Ortsteil Tiergarten des Bezirks Mitte , unmittelbar vor dem Paul - Löbe - Haus .	11	Singular
Jetzt gehen wir wieder gerne zum Essen auch zum Jugoslaven .	8	Singular
Die von einem Datenbankproblem vorübergehend lahmgelegte Frankfurter Aktienbörse hat zum Wochenbeginn etwas schwächer geschlossen .	0	Singular
Es sind noch Dutzende von Bauten ( Kura ) erhalten , die aufgrund ihrer typischen Fassaden ein Wahrzeichen der Stadt darstellen .	14	Singular
Seine Promenade ist ein populärer Anziehungspunkt gleichsam für Touristen und Einwohner .	4	Singular
Den Einsatz der Waadtländer Infanterie und von Dragonern aus dem Emmental gegen die Grenchner Arbeiterschaft hatte Obrecht durch ein persönliches Gespräch mit General Ulrich Wille erwirkt .	23	Singular
Die durch die Rheinuferaufschüttung gewonnene Fläche wurde nach der Familie Lauteren als Lauterenviertel bezeichnet .	3	Singular
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	0	Singular
Der Kurs des Hawkesbury Rivers ändert sich nun nach Osten ;	6	Singular
Auf eine arrogante und niederträchtige Art wird man hier am Schalter behandelt .	2	Singular
April 1987 in Thunder Bay , Ontario ) ist ein US - amerikanisch - kanadischer Eishockeyspieler , der seit Juli 2012 bei den St. Louis Blues in der National Hockey League unter Vertrag steht .	22	Plural
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	1	Singular
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	18	Singular
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	13	Singular
Die Alphabetisierungsrate ist mit 73,3 Prozent höher als der Mittelwert Uttar Pradeshs ( 69,7 Prozent ) und fast gleich hoch wie der gesamtindische Durchschnitt ( 74,0 Prozent ) .	23	Singular
Grund : am 6 . Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .	31	Singular
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	5	Singular
Um den digitalen Standard für hochqualitatives Digitalfernsehen gerecht zu werden , unterstützt OpenTV mit seinem Core 2.0 auch die neuesten Standards .	2	Singular
Die Samen besitzen Endosperm und einen gutausgebildeten , kleinen Embryo .	2	Plural
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	12	Plural
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	6	Plural
`` Verbündete '' waren nur die Vereinigung der Schulleiter , die Schulaufsicht und Verantwortliche aus der Lehrerfortbildung .	6	Singular
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	11	Singular
Die Reaktion des begleitenden Panzerfahrers war sehr unfreundlich und genervt .	5	Singular
Damit ist er bei Zusammenstößen und Überschlägen geschützt .	1	Singular
Um 13.20 Uhr signalisierte Graf Spee seinen Kleinen Kreuzern , dass sie nach Süden abdrehen sollten .	6	Plural
In dem Mai 2011 kandidierte sie auf einer Fraktionssitzung nicht für eine Wiederwahl .	4	Singular
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	6	Singular
1965 kam das Einspritzpumpenwerk bereits unter die Führung der " VEB Renak - Werke Reichenbach " ( Reichenbacher Naben und Kupplungswerke ) .	11	Singular
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	15	Singular
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	3	Singular
Die Mindestenergie der Photonen ist auch der Grund , wieso kein Lebewesen existiert , das Infrarot durch Nachweis von Einzelphotonen sehen kann .	1	Singular
Erst seitdem ist es überhaupt möglich , das Krankheitsbild schon vor dem Auftreten von Knochenbrüchen adäquat zu erfassen und präventiv zu behandeln .	11	Singular
Hayrabolu ( in der Antike Chariopolis ) ist der Name einer Kreisstadt und eines Landkreises im Westen der türkischen Provinz Tekirdağ in Ostthrakien .	7	Singular
Ich habe heute einen schleichenden Plattfuss bemerkt und brauchte deshalb schnell Ersatz für einen Reifen .	3	Singular
Diese Form der Dehiszenz tritt jedoch nicht eigenständig auf , sondern stets in Kombination mit einer Septizidie oder eine Lokulizidie .	18	Singular
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	6	Singular
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	31	Singular
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	21	Singular
Diese und andere Argumente kamen zur Freude der Kompromiß - Gegner offenbar ziemlich gut an .	4	Plural
Dann war er zwischen 1857 und 1859 als Quarantäne - Beauftragter tätig und im dritten Jahr des Bürgerkrieges als republikanischer Wahlmann ( Presidential Elector ) bei der Präsidentschaftswahl .	20	Singular
Der Abend beim Landgasthof Hagenhoff hatte leider einen bitteren Beigeschmack .	4	Singular
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	3	Singular
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	18	Singular
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	1	Plural
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	7	Plural
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	6	Singular
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	9	Singular
Nach der Matura 1971 studierte Günther ab 1971 Rechtswissenschaften an der Universität Salzburg und erlangte 1977 den akademischen Grad Magister juris .	17	Singular
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	19	Singular
Es ist aber anzumerken , dass früher auf dem Lech Holz und andere Güter in beträchtlichen Mengen von Füssen über Landsberg und Augsburg bis an die Donau geflößt wurden .	9	Singular
Wird die Teilchendichte N / V erhöht , so wächst die Wahrscheinlichkeit , mit der Moleküle an die Wand stoßen .	11	Singular
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	10	Singular
Der neu entstehende Turm soll der weltweit höchste Aussichtsturm aus Holz werden .	8	Singular
Dieses blieb im Schädel des Königs stecken .	3	Singular
Das Wappen zeigt einen rot - weiß gestreiften Löwen auf blauem Schild , umgeben von acht weißen sechszackigen Sternen .	2	Singular
Die 15 Bezirksmannschaftsmeister ermittelten in einer Zwischenrunde in fünf Dreiergruppen die Teilnehmer an der Endrunde .	13	Singular
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	15	Plural
Die Falter erreichen eine Flügelspannweite von 24 bis 28 Millimetern .	0	Plural
Wie können europaweit 15 Millionen neue , sozial abgesicherte Arbeitsplätze geschaffen werden ?	5	Plural
In einem Rachefeldzug überfielen die Afrikaner einen von Green geführten großen Handelstransport in der Nähe von Rehoboth .	1	Singular
1915 wurde sie im Inneren von Joseph Weiskopf mit Malereien ausgestattet .	7	Singular
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	11	Singular
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	1	Singular
Zwar war Schneider nominell der Regisseur , Beckett spielte aber eine mindestens ebenso große Rolle bei der Produktion des Films .	13	Singular
Dies und militärische Niederlagen führten zu einer Schwächung des mächtigen Zulureiches , was schließlich die Unterwerfung durch Großbritannien erleichterte .	17	Singular
Bei Gründung der SNCF 1938 wurden die Lokomotiven in die Baureihe 231 E eingereiht .	5	Plural
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	9	Singular
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	18	Singular
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	10	Singular
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	13	Singular
Die Hochschulrektoren haben auf ihrer Konferenz in Bonn keinen gemeinsamen Beschluß für Studiengebühren gefaßt .	1	Plural
Doch Vietnam kämpft mit den üblichen Schwierigkeiten sozialistischer Regimes beim ersten Flirt mit der Marktwirtschaft , vor allem mit Bürokratismus und Korruption .	14	Singular
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	12	Singular
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	14	Singular
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	9	Singular
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	4	Singular
Der Impfstoff D17 wurde um 1937 von dem aus Südafrika stammenden Mikrobiologen Max Theiler am Rockefeller - Institut entwickelt .	7	Singular
Das Studio ist im ersten Stock , Anmeldung geht über die Parfümerie im Hinterhaus .	2	Singular
In dem Jahr 2008 hat der Kongress eine neue Städtecharta , die Europäische Städtecharta II - Manifest für eine neue Urbanität , vorgelegt .	4	Singular
Das ist ja ` ne feine Sache , man spart durch die Videos über die Mietangebote jede Menge Zeit und Fragen	11	Plural
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	1	Singular
Ein großer Teil der einst üppigen Bewaldung fiel mehreren verheerenden Waldbränden zum Opfer .	5	Singular
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	2	Singular
Die Art ist kontrastreich gefärbt und zeigt hinsichtlich der Färbung einen deutlichen Geschlechtsdimorphismus .	11	Singular
Zusammen mit niedrigviskosen Polyisocyanaten sind Formulierungen mit VOC - Werten von 250 g / l erzielbar .	5	Plural
Mindestanforderungen in Form von Mindestzielen dienen beispielsweise der Erlangung von Sicherheit , Rechtssicherheit und Prozessfähigkeit oder zur Definition von Kundenanforderungen , die zum Erreichen der Kundenzufriedenheit erforderlich sind .	4	Plural
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	5	Singular
In dem Austausch dafür bekamen sie üblicherweise metallene Werkzeuge und Jagdwaffen .	4	Plural
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	15	Singular
Danach arbeitete er kurze Zeit bei Jakob Forell ( 1821-1893 ) in Freiburg i .	3	Singular
Ein umfassender Ausbau der Verkehrswege in der Bundesrepublik bis zum Jahre 2005 würde weit mehr als eine Billion Mark verschlingen .	3	Plural
Wenn meine Frau mal nicht zu Hause ist , hole ich mir immer Abends einen der lecker gefüllten Pfannenkuchen .	1	Singular
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	8	Plural
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	34	Singular
Ich hatte Sauerbraten , welcher mit einer Fertigsauce serviert wurde , die nicht genießbar war .	6	Singular
In dem Rathaus Mudau steht im Foyer eine ehemalige Totenleuchte .	9	Singular
Man unterscheidet in trilobate - ( Paläoammonoidea , Devon - Perm ) , quadrilobate - ( Mesoammonoidea Oberperm - Trias ;	16	Singular
Wie die meisten anderen Landesteile war aber auch dieser nur mit entsprechender militärischer Bedeckung einigermaßen gefahrlos zu passieren .	5	Singular
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	2	Singular
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	5	Singular
Eine kleine Szene zeigt zwei Personen an einem Bankett , die sich neben einer großen Figure eines Lyraspielers fanden .	1	Singular
Von 1972 bis 1977 besuchte Scharl die Bundeshandelsakademie I in Salzburg - Lehen und absolvierte anschließend den Militärdienst in Siezenheim .	4	Singular
Doch nach zwei Semestern brach Aloys Heuvers dieses Studium ab und wechselte an die Königliche Technische Hochschule Hannover .	11	Singular
Im Schöne Zimmer , alles sauber , freundliches personal , gut eingerichtet .	7	Singular
Ich kann jedem mit einem großen Feld diese Räder empfehlen .	4	Singular
Das vom Landwirtschaftsminister gern benutzte Arbeitsplatz - Argument läßt er nicht gelten .	7	Singular
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	5	Singular
Neben der Ardèche fließt auch die Ligne durch das Gemeindegebiet .	3	Singular
Im , ist von weitem an seinem Burghügel erkennbar , der in kommunistischer Zeit unter Tito als Wasserspeicher umgebaut wurde .	12	Singular
Durch diese Maschinen konnte das Eis künstlich hergestellt und geglättet werden .	2	Plural
`` Dieses Urteil , das den Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung in jedem Fall verpflichtet , ist weltfremd , praxisfern und kann dem Mißbrauch Tür und Tor öffnen '' , monierte Günther .	5	Singular
Im Aviv und Jerusalem studierte er Cello und Horn .	5	Singular
Dieser wurde von zwei Rittern , Wolfram und Guntram , bezwungen .	0	Singular
Die Bezeichnung Nagar findet sich des Weiteren in Texten von Mari , Tell Beydar und in Inschriften von Tell Brak selbst .	13	Singular
Später wurde es wieder aufgebaut und zu einer römischen Stadt , die bis in die Spätantike bestand , als Vaga Sitz eines Bischofs war .	16	Singular
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	0	Singular
Er galt als ein provokanter und kontroverser Schreiber , der sich nicht scheute , seine Streitigkeiten mit Schachspielern oder anderen Publizisten in aller Öffentlichkeit auszutragen .	7	Singular
Nach seinem Tod führte sein Sohn Václav Rodomil Kramérius den Verlag weiter .	5	Singular
Ab Oktober war er als Einjährig - Freiwilliger in einem preußisches Bataillon in Bielefeld .	10	Singular
Er betonte dabei die Beschäftigung mit dramatischer Literatur und ästhetischen Theorien , den Entwurf eines aktuell bezogenen Spielplans und die Reflexion über das Theater an sich .	6	Singular
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	0	Singular
Zu der Jahreswende 1918 / 1919 wurde die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) in Berlin gegründet .	9	Singular
Die Blütenhülle besteht aus 5 etwas ungleich breiten , häutigen Tepalen .	9	Plural
Dort waren die Dürener allerdings chancenlos gegen Friedrichshafen , das erstmals seit 2002 wieder Deutscher Meister wurde .	2	Plural
Wenige Jahre vor dem Ersten Weltkrieg war das Bankhaus Schoeller neben dem Handel , der Verwahrung und Finanzierung von Wertpapieren auch sehr aktiv bei Börseneinführungen und Kapitalerhöhungen von Aktiengesellschaften an der Wiener Börse .	17	Singular
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	5	Singular
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	15	Singular
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	14	Singular
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	11	Singular
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	15	Plural
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	11	Singular
In dem See kommen folgende Fische vor : Glasaugenbarsch , Hecht und Amerikanischer Flussbarsch .	1	Singular
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	13	Singular
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	15	Singular
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	11	Singular
Die New Yorker Uraufführungskritiken bescheinigten dem Werk , die " wertvollste Oper der nachwagnerschen Zeit " zu sein .	3	Plural
Die Oderquelle befindet sich in Tschechien anderthalb Kilometer nordwestlich von Kozlov am Fidlův kopec ( Fiedelhübel ) im mährischen Odergebirge .	15	Singular
September 1904 veröffentlichten Artikels über die Zusammenarbeit deutscher Postorgane mit zaristischen russischen Gruppen wurde er durch das Landgericht Leipzig zu einer neunmonatigen Haftstrafe verurteilt , die er am 16 .	21	Singular
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	6	Singular
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	4	Singular
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	1	Singular
Im kein weiteres Werkzeug außer einem oder mehreren Pinseln zu dem Einsatz .	0	Singular
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	17	Singular
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	1	Singular
Doch Berlin braucht gerade wegen der anstehenden schweren Aufgaben eine handlungsfähige Regierung .	5	Plural
Ninja Gaiden Black beinhaltet das Originalspiel und die Erweiterungen Ninja Gaiden Hurricane Pack sowie Ninja Gaiden Hurricane Pack : Volume 2 .	4	Singular
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	4	Singular
Der kurze Abschnitt in der Prinzenallee zwischen Bellermannstraße und Badstraße wurde noch bis 1902 von einem Pendelwagen bedient .	7	Singular
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	23	Plural
Die Ruinen in der Goethestraße wurden enttrümmert .	3	Singular
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	7	Singular
Deshalb werden wir dort nicht mehr hingehen .	2	Plural
Joseph wird darin von Ned Romero verkörpert , General Howard von James Whitmore , und Sam Elliott spielt Howards Adjutanten Charles Wood .	8	Singular
Wir haben unseren Dachboden mit neuen Schränken ausstatten lassen .	0	Plural
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	0	Singular
Das erste Kapuzinerkloster in Augsburg wurde 1601 durch Max Fugger und seine Brüder , die Freiherrn von Kirchberg und Weißenhorn , gegründet .	14	Plural
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	11	Singular
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	22	Plural
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	22	Plural
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	25	Plural
In dem Inneren ist jedoch erkennbar , dass das Westwerk aus zwei Seitenkapellen und dem Turmgeschoss besteht .	16	Singular
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	7	Singular
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	17	Singular
Bekannte Orte sind Cortina d' Ampezzo , Rocca Pietore , St. Ulrich , Arabba , Wolkenstein , Corvara im Gadertal , San Martino di Castrozza im Primierotal und Canazei im Fassatal .	0	Plural
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	15	Singular
Eigentlich hatte ich geplant heute dort Mitglied zu werden .	6	Singular
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	12	Singular
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	1	Singular
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	16	Plural
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	20	Singular
Für die Rheinschifffahrt nach Bestimmungsorten oberhalb von Koblenz ist der Pegel Kaub als Rechengröße von zentraler Bedeutung .	15	Singular
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	6	Singular
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	9	Singular
1239 übertrugen die Herren Grubo von Grubenhagen ihren lokalen Landbesitz an Amelungsborn .	9	Singular
Knapp 593 Gebäude wurden zerstört oder beschädigt .	3	Plural
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	7	Singular
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	2	Singular
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	14	Singular
In dem Mai 2010 haben wir den Geburtstagsgutschein zum zum 67 . meines Vaters eingelöst .	13	Singular
Er beendete sein Schauspielstudium an der Yale University 1953 mit dem Masterabschluss .	1	Singular
Am `` Soziale Marktwirtschaft '' steht für die Gewerkschaften nicht zu der Debatte .	5	Singular
Nach neueren Forschungen ist diese Urkunde eine Fälschung aus der Zeit um 1180 .	5	Singular
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	1	Singular
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	2	Plural
Das erste Video von Into war F - F - F - Falling .	10	Singular
Live übernimmt er die Rhythmusgitarre , wenn Hoss Power Stylophone bei dem Instrumentalzwischenteil von Hot in Here spielt .	8	Singular
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	16	Singular
Er war auf Tournee mit Dom Um Romao , mit Christy Doran , sowie mit Brigeen Doran und trat auch mit Stu Goldberg , Christoph Spendel , Michael Clifton und Hans Hartmann auf .	18	Singular
Zu dem Sommersemester 1902 ging Wentzel nach Marburg , wo er auch Mitdirektor des philologischen Seminars und Proseminars war .	12	Singular
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	14	Singular
Kalenderwoche des Jahrs 2005 auf Position 26 der deutschen Album - Charts einsteigen .	8	Singular
In dem Winter sind die Lammfellmützen zu empfehlen .	1	Singular
Thomas Kilby war mit Mary Elizabeth Clark verheiratet und sie hatten drei gemeinsame Kinder .	0	Singular
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	4	Singular
Auch die Anordnung des im Heckbereich rechts eingebauten Motors ist sehr speziell und erlaubt der Besatzung das Fahrzeug seitlich und hinten zu verlassen .	13	Singular
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	26	Singular
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	17	Singular
1998 gewann er den Hamburg - Marathon in seiner persönlichen Bestzeit von 2:10:57 und den Frankfurt - Marathon .	15	Singular
Der Firma liegt genau am Ortseingang .	2	Singular
Das Personal ist sehr nett und man trainiert in toller Gesellschaft .	0	Singular
Das Gemeindekind ist noch in der Tradition des Spätrealismus oder Ideal - Realismus geschaffen worden .	0	Singular
Musa Mostafa uli Cälil ( alternative Schreibweise C?lil , tatarisch - kyrillisch ???? ??????? ??? ????? ;	7	Singular
In dem Jahre 1923 gründete er mit anderen den Transatlantic Dienst und die Zeitschrift Weltpolitik und Weltwirtschaft .	10	Singular
Rulewski teilte danach mit , daß der Präsident die Initiative der Parteien `` sehr warm '' aufgenommen habe .	10	Plural
Thonhofer begann seine aktive Karriere als Fußballspieler im Jahre 1995 beim SC Pernegg aus der an der Mur liegenden Gemeinde Pernegg im Bezirk Bruck an der Mur .	2	Singular
Auch in dem kleinen Gärtchen hinter dem Haus lagen dicke Äste von den Nachbarbäumen .	6	Singular
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	9	Plural
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	4	Singular
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	2	Singular
Auch die Festung Monaco verkaufte er mehrmals , erstand sie aber immer wieder zurück .	8	Singular
In dem Hundezentrum gibt es keine " Massenabfertigung " die Gruppe umfasste maximal vier Hunde .	14	Plural
Scotland Yard schwieg sich über deren Nationalität am Montag aus .	5	Plural
Politisch trat er kaum in Erscheinung ;	1	Singular
In dem Jahre 1982 wurden nur noch 53 Häuser dauerhaft zu Wohnzwecken genützt und Vysoké Žibřidovice hatte 179 Einwohner .	14	Singular
Er zog damit bei der Anzahl der Titelverteidigungen mit Ken Shamrock und Chuck Liddell gleich .	0	Singular
Zu dem Glück konnte die hoch verehrte Tempelanlage des Wat Yai gerettet werden .	8	Singular
Gutbürgerliche Küche mit gemischtem Volk .	4	Singular
Das Essen meiner Frau war noch schlechter .	1	Singular
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	1	Singular
Unter der Kurzbezeichnung GeniAL bietet die Deutsche Rentenversicherung einen neuen Arbeitgeberservice .	5	Singular
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	15	Singular
Brachauchenius war ein sehr großer Pliosaurier und erreichte eine Länge von elf Metern , von denen der Schädel 1,5 Meter einnahm .	1	Singular
Die Öffentlichkeit erwartet von uns Änderungen im System .	5	Plural
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	11	Singular
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	12	Plural
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	10	Singular
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	6	Singular
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	16	Singular
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	4	Singular
Mit dem Wiederaufbau wurde das Leningrader Archtitekturkommittee beauftragt .	4	Singular
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	0	Singular
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	10	Plural
Bei Pullman - Fahrzeugen wird bereits die Langversion bei der Produktentwicklung geplant .	1	Singular
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	17	Singular
Weitere Wirkungsstätten waren das Sommer - Theater Etablissement " Venedig " , das Carltheater , das Fürsttheater und Danzers Orpheum .	12	Singular
Dabei genossen die Spieler ein für DDR - Liga - Verhältnisse überragenden Zuschauerzuspruch .	4	Singular
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	1	Plural
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	2	Singular
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	9	Singular
Die Gastgeber sind sehr freundlich und hilfsbereit .	2	Plural
Botwinnik sagte über ihn : " Niemand versteht Kombinationen so wie Neschmetdinow . "	1	Singular
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	9	Singular
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	1	Singular
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	22	Singular
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	13	Singular
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	26	Singular
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	15	Singular
Das Massaker wurde als el corte bekannt .	1	Singular
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	26	Singular
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	16	Plural
Der Bahn fehlten in den nächsten zehn Jahren bis zu 400 Milliarden Mark , für die Waigel nicht ausreichend Vorsorge getroffen habe .	4	Plural
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	18	Singular
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	2	Singular
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	21	Singular
Dazu gehören Spülsäume an Küsten und Flüssen , die unmittelbare Nähe von Tierbaue und Vogelnistplätzen .	4	Plural
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	18	Plural
Mit der Niederlage war das Olympia - Turnier für die deutsche Mannschaft beendet .	4	Singular
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	13	Singular
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	4	Singular
Er promovierte im November 1933 mit der ausgesprochen seltenen Note " sehr gut " zum Thema Die Sozialversicherung im nationalsozialistischen Staat : Grundsätzliches zur Streitfrage : Versicherung oder Versorgung ?	14	Singular
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	0	Singular
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	24	Singular
Die Kreuztabelle stellt die Ergebnisse aller Spiele dieser Saison dar .	2	Singular
In ihrer ersten Saison verpassten die Grrrowl die Play - Offs und belegten den letzten Rang der Southeast Division .	2	Singular
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	1	Singular
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	24	Singular
Ich hatte mit sehr viel mehr gerechnet .	0	Singular
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	21	Singular
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	18	Plural
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	12	Singular
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	20	Singular
Sonic Baby ist das letzte Album der Swoons in der Originalbesetzung mit zwei Sängerinnen .	2	Singular
Toller Service und eine umfangreiche Auswahl .	1	Singular
Mit von Karajan arbeitete er daraufhin in Produktionen und Aufnahmen bei den Salzburger Festspielen .	3	Singular
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	25	Singular
Preis eher an der oberen Grenze für ein " Bier - Lokal " , aber gute Portionen und gute Stimmung .	19	Singular
Er studierte Jura , bekam 1852 seine Zulassung als Anwalt und fing dann in Wetumpka an zu praktizieren .	1	Singular
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	26	Plural
Nun wurde für jedes Land die Durchschnittspunktzahl der letzten vier ( für die Wettbewerbe nach 1997 fünf ) Jahre berechnet .	4	Singular
Die Wahlkommission kündigte an , sie werde der Entscheidung des Gerichtes entsprechen .	7	Singular
Die letzte abgelieferte Superyacht Siren wurde 2008 ihrem Eigner übergeben .	3	Singular
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	28	Singular
Die örtlichen Behörden erhoffen sich von der Flugverbindung nicht nur eine Steigerung der Besucherzahlen , sondern auch ein reges Interesse westlicher Investoren am Ausbau der wirtschaftlichen Struktur .	12	Plural
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	19	Singular
Dort konnte das Team unter Trainer Josef Capla und dem Beinamen " River Rats " den Klassenverbleib erst durch einen dritten Platz in der Qualifikationsrunde sichern .	12	Singular
Wir waren heute mal wieder in der Stadt und wollten gemütlich essen gehen .	9	Plural
Georg Pencz wird in diesen Protokollen aber nicht erwähnt , da er sich von 1526 bis 1528 / 29 in Italien aufhielt .	2	Singular
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	11	Singular
Viele Gerichte , so die Konsumentenschützer , verpflichteten die Manager schon zu `` Bedingungen in Dur '' .	13	Plural
Einzige sichere Zeugnisse des Kultes sind neben Lukians Schrift Münzen , die Abonuteichos und andere kleinasiatische Städte seit Antoninus Pius prägten .	5	Plural
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	24	Singular
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	13	Plural
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	11	Singular
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	24	Singular
Ab 1943 arbeitete er im Untergrund in Mailand an der Herausgabe der verbotenen KPI - Zeitung L' Unità mit und nahm am antifaschistischen Widerstand in Mailand und Rom teil .	7	Singular
`` Es ist ja nicht so , daß die Europäer plötzlich die DM regieren .	11	Singular
Die Leute brauchen doch auch privat ein Dach über dem Kopf .	1	Plural
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	18	Singular
Anmerkenswert ist , dass der Laden auch ausbildet .	4	Singular
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	11	Singular
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	21	Singular
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	21	Plural
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	0	Singular
Ausgestattet mit Polizeifunk , war er oft noch vor den Einsatzkräften am Ort des Geschehens .	5	Singular
Für die Gemeinde Ovesné Kladruby sind keine Ortsteile ausgewiesen .	6	Plural
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	24	Singular
Die Produkte sind Top .	1	Plural
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	23	Singular
Keinen Zweifel gebe es an seiner politischen Verantwortung .	3	Singular
Das Rhein - Gymnasium ist ein staatlich anerkanntes Gymnasium in Köln - Mülheim .	12	Singular
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	9	Plural
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	9	Singular
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	12	Singular
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	9	Singular
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	5	Singular
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	1	Singular
Diese Strömung fand in der Orgelbewegung nach dem Zweiten Weltkrieg ihren Höhepunkt .	5	Singular
Als nach nur zwei Jahren mit ihrer Ausweisung gedroht wurde , fasste er den Entschluss , eine neue Schwesterngemeinschaft zu gründen .	12	Singular
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	5	Singular
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	7	Singular
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	4	Singular
Von 1967 bis 1976 und von 1981 bis 1993 war er Leiter des Sprachwissenschaftlichen Instituts in Halle .	11	Singular
Das Haarteil ist für mich schließlich eine Prothese .	2	Singular
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	3	Singular
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	1	Singular
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	20	Singular
Der Fruchtknoten ist sechskammerig und enthält eine große Anzahl an Samenanlagen , die an einer zweilappigen Plazenta entlang der gesamten Länge der Kammer angeordnet sind .	21	Singular
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	2	Singular
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	26	Plural
Man folgerte , dass die Frage der Effizienz von LSD in der Behandlung von Alkoholismus bisher unbeantwortet ist .	6	Singular
Die Arten sind di - , tetra - oder hexaploid .	1	Plural
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	7	Singular
Das Wappen der Stadt Königsbrunn zeigt auf rotem Grund eine goldene Königskrone , die über einem silbernen Ziehbrunnen schwebt .	10	Singular
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	3	Singular
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	6	Singular
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	30	Singular
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	13	Singular
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	2	Singular
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	5	Singular
Der Ursprung der Doppelconférence liegt in Budapest .	0	Singular
1673 beauftragte Jean Talon die beiden Jesuitenpater Louis Joliet und Jacques Marquette mit der Erforschung des Mississippi , des Missouri und des Ohio .	2	Singular
Bei der Kastration unserer Katze gab Dr. Delorme ihr die Narkosespritze , ohne vorher nach ihrem Gewicht oder Alter zu fragen .	10	Singular
Die Facettenaugen sind nicht hervortretend und dicht behaart .	0	Plural
Sie gilt als eine der ältesten und größten Kirchenbibliotheken in Deutschland .	8	Plural
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	9	Singular
Geschieht dies ausschließlich für die Energieerzeugung , wird auch von Energiewald gesprochen .	1	Singular
Bin immer wieder gern zu Gast .	0	Singular
Er graduierte an der Yale University und wurde ein Rechtsanwalt in Ohio .	11	Singular
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	25	Singular
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	16	Singular
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	18	Singular
Er wird seit dem Mittelalter in vier Kapitel unterteilt .	3	Singular
Im über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenen Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .	6	Plural
Nein , man muß das Problem stärker thematisieren .	5	Singular
Im Kontaktierenden und den letzten bekannten Adressverarbeiter ( zu dem Beispiel : Datenverarbeiter , Lettershop , Callcenter ) kann der Datenverlust / Adressenmissbrauch rekonstruiert werden .	1	Singular
Die Schatzalp mit dem gleichnamigen Hotel , auf knapp auf einer südexponierten Terrasse oberhalb von Davos ( Schweiz ) gelegen , ist ein autofreies Erholungsgebiet .	10	Singular
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	2	Singular
Division durch unermüdliche Tätigkeit und dabei immer gleichbleibendes kameradschaftliches Wesen auf eine hohe Stufe der Ausbildung brachte .	2	Singular
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	14	Singular
Die Chefin ist super nett und ich hatte mit Termin erst einmal eine kurze Wartezeit .	0	Singular
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	2	Singular
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	4	Singular
Den Namen leitet Gerhard Schlimpert aus dem slawischen Ortsnamen Zel - chow = Ort des Zelch ab .	14	Singular
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	28	Singular
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	2	Singular
Nein zur Produktion in Sichtweite	1	Singular
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	5	Plural
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	14	Singular
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	15	Singular
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia - Aktien an der Kopenhagener Börse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .	14	Singular
Etwa 70 Personen gelang es , den Sicherheitskordon der Polizei zu durchbrechen und bis zur deutschen Botschaft vorzudringen .	8	Singular
Die Trendmeldungen nach dieser Stichwahl wurden erst nach dem Redaktionsschluß dieser Ausgabe erwartet .	1	Plural
Ab 1925 war er Adjunkt des Eidgenössisches Justizdepartements und Leiter des Eidgenössischen Grundbuchamtes .	4	Singular
Von 1998 bis 2007 war sie Mitglied im Kreistag Merseburg - Querfurt .	8	Singular
Ich kann von diesem Unternehmen nur abraten .	1	Singular
Zahlreiche Betriebsstörungen durch Vereisung im Winter und durch mehrere Unfälle zeigten jedoch deutlich , dass der Trajektverkehr keine dauerhafte Lösung des Querungsproblems darstellte .	15	Singular
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	2	Singular
Der neue Turm ist nur noch 66 m hoch .	1	Singular
Die Hotelanlage ist sehr gepflegt und es wird viel Wert auf die noch so kleinen Details gelegt !	15	Plural
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	7	Singular
Während der Reaktionsära unter der Regierung Manteuffel bestand für Waldeck und einen Großteil der preußischen Demokraten keine Möglichkeit mehr , sich politisch zu betätigen ;	5	Singular
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	6	Plural
Die Bibliothek ist mittlerweile in einem eigens dafür umgebauten Lagerhaus der Michelstädter Poststation derer von Thurn und Taxis untergebracht .	9	Singular
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	6	Singular
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	22	Singular
Sie heiratete im Jahr 2002 den isländischen Schachgroßmeister Helgi Áss Grétarsson .	6	Singular
Ich wurde überzeugt , dass Waschsalons auch einfach prima , hell , sauber und freundlich sein können .	1	Singular
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	11	Singular
Obwohl er zum Saisonende 2010 / 2011 wenig Spielzeit erhielt , wurde sein Vertrag bis 2013 verlängert .	8	Singular
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	19	Singular
Die fünf außen kahlen und innen flaumig behaarten Kelchblätter sind bei einer Länge von 4 bis 5 mm höchstens so lang wie der Blütenbecher und dreieckig - eiförmig mit glattem Rand und zugespitztem oder spitzem oberen Ende .	12	Singular
Nach einer sofortigen Herz - Lungen - Wiederbelebung wurde MacLean in ein örtliches Krankenhaus eingeliefert .	5	Singular
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	13	Singular
Die Verlierer eines nach hinten verschobenen Ladenschlusses stünden eindeutig fest .	7	Plural
Sie wurde auf dem Mosbacher Friedhof beigesetzt .	3	Singular
Das Wirtschaftswissenschafts - Studium 1947-1951 an der Universität Zürich schloss er als Dr. oec .	0	Singular
Platz , beim Amsterdam - Marathon steigerte er sich auf 2:09:31 h , da das Rennen aber eines der schnellsten der Geschichte war , reichte es auch dort nur zum zehnten Platz .	31	Singular
Bereits nach 2-3 Minuten , spätestens nach 30 Minuten hatten 27 Versuchstiere die Normallage wieder hergestellt .	11	Plural
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	7	Singular
In dem Altlateinischen war die gemeinsame Singularendung - d , zum Beispiel mēd " von mir " , lupod " vom Wolf " usf .	4	Singular
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	15	Singular
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	6	Plural
In dem Westen der Insel blieben sie teilweise erhalten , und seit 1984 ist die ursprüngliche Vegetation der Insel als Bestandteil des Bali - Barat - Nationalparks geschützt .	24	Singular
Im die Devise des Kaufmannsamtes als Fresko auf dem Mauerwerk zu sehen .	0	Singular
Das Essen ist ein echtes Leckerli .	1	Singular
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	21	Singular
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	12	Singular
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	7	Singular
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	2	Singular
Der Druck auf den Shell - Konzern wegen seiner Unternehmenspolitik in Nigeria hat am Dienstag zugenommen .	4	Singular
Auch der aus ihnen gepresste Saft hilft innerlich bei Dysenterie , Blutauswurf , Magenschmerzen und falschem Appetit schwangerer Frauen .	15	Singular
Überdurchschnittliche Perspektiven sieht Analyst Rolf Schneider für Deutschland .	1	Plural
Die Hotelanlage ist sehr gepflegt und es wird viel Wert auf die noch so kleinen Details gelegt !	2	Singular
`` Ein sehr zäher Prozeß '' , meint Stocker rückblickend .	7	Singular
Sie befindet sich im Berliner Regierungsviertel im Ortsteil Tiergarten des Bezirks Mitte , unmittelbar vor dem Paul - Löbe - Haus .	8	Singular
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerk angestellt wurde .	23	Singular
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	16	Plural
In dem Juli desselben Jahres wurde es in einem Selfridges - Kaufhaus in London ausgestellt .	13	Singular
In Goya wird Ende April / Anfang Mai das Surubí - Fest gefeiert .	11	Singular
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	15	Singular
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	16	Plural
Vielen Dank an das ganze Team .	5	Singular
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	6	Singular
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	4	Singular
`` Reisen sind erst dann richtig , wenn man die Menschen sieht '' , meint er .	9	Plural
Bei der Kastration unserer Katze gab Dr. Delorme ihr die Narkosespritze , ohne vorher nach ihrem Gewicht oder Alter zu fragen .	16	Singular
Von Beethoven als Leichte Sonaten betitelt und von guten Dilettanten zu bewältigen , sind sie schöne , unbeschwerte Musik ;	18	Singular
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	30	Plural
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	3	Singular
1961 bis 1965 war er Vizepräsident für Nordamerika der International Society of Soil Mechanics and Foundation Engineering .	8	Singular
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	10	Singular
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	23	Singular
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	11	Singular
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	21	Singular
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	2	Singular
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	25	Singular
Beim Teil des einstigen Wassergrabens wurde zugeschüttet .	4	Singular
Es ist Veranstalter von Sprachkursen und Kulturprogrammen und unterhält eine Mediathek , Büros und Kursräume .	0	Singular
Zu den neuen Verfahren gehörte es , kleinere Fahrzeuge , in diesem Falle Schnellboote , nicht auf eigenem Kiel sondern an Bord eines Dockschiffs in das Einsatzgebiet zu transportieren , um das Material zu schonen .	18	Singular
Meine erste Wahl in Dortmund .	0	Singular
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	13	Plural
Der Schriftsteller Jose Yglesias ist im Alter von 75 Jahren gestorben .	9	Plural
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	20	Singular
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	1	Singular
Damit wollte man die Tatsache verschleiern , dass man PURPLE geknackt hatte .	1	Singular
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	6	Singular
Thüringisch - Hessischen Erbfolgekrieg , war er gezwungen , die hessischen Landesteile an Sophies Sohn Heinrich I. von Hessen ( auch " Heinrich das Kind " genannt ) abzutreten .	3	Singular
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	14	Singular
Die Käfer verlassen dazu im Herbst die Nahrungspflanze und fliegen gezielt Wälder und Gehölzbestände an , wo sie in der Laubstreu überwintern .	1	Plural
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	13	Singular
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	22	Singular
Die Devise des Feuchten Pinsels war : " Allzeit haarig , straff und feucht . "	4	Singular
Auf diesem Wege mal ein Dankeschön an die Familie Rothbart , für ihre Gastfreundschaft und die liebevoll gestaltete Unterkunft .	12	Singular
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	1	Plural
Zum deshalb nicht nur von Charon , sondern auch von Pluto umkreist .	5	Singular
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	29	Singular
Wegen der bei Funkamateuren vorhandenen umfangreichen Erfahrungen und Literatur zu diesem Antennentyp , werden sie von Funkamateuren meist selbst gebaut und bis heute weiterentwickelt .	16	Plural
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	22	Singular
Samstags wird nach dem Samstagskrimi ( ggf. auch Unterhaltungssendungen ) um 22:45 Uhr gesendet .	12	Singular
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	10	Singular
Zu dem Frühstück Saft aus Plastikbecher habe ich in den 16 Tagen in Itallien nicht erlebt .	9	Plural
Wegen des Budgetdefizit des Staates mussten Anleihen im Ausland aufgenommen werden .	8	Singular
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	10	Plural
Nach eingehender und wochenlanger Beratung haben wir in diesem Küchenstudio unsere Küche bestellt , immerhin für fast 20.000 Euro .	11	Singular
Wirtschaftlich ist Cuenca ein bedeutendes nationales Zentrum der Keramikindustrie , der Hut - und Korbflechterei ( Panama - Hüte ) , der Lederverarbeitung und der Schmuckherstellung in Gold und Silber .	25	Singular
Die netten Abende in der Familie waren sehr angenehm gewesen .	2	Plural
Danach wechselte er zum SV Stahl Ilsenburg und gewann weitere Titel 1953 , 1954 und 1958 .	2	Singular
Zum auch das Gefühl , dass mir die Mitarbeiter das beste für mich und nicht das für dieses Reisebüro lukrativste angeboten hatten .	10	Singular
Dieser Wernher I. von Bischofshausen zog von Bischhausen auf den etwa 4 km nordwestlich und strategisch besser gelegenen Ortberg bei Oberurff - Schiffelborn , einem heutigen Ortsteil von Bad Zwesten .	29	Singular
`` Wir haben alles erreicht , was wir wollten '' , erklärte Japans Außenminister Yohei Kono .	15	Singular
Zur wurden die Sekundaner als Luftwaffenhelfer bei Mecklenbeck und Gimbte eingesetzt , wurden aber von den Lehrern der Oberschule weiter unterrichtet .	18	Singular
McCullers gefiel der neue Titel allerdings sehr gut .	1	Singular
Deutscher Meister wurde der HC Köln - West , welcher sich im Finale gegen die Duisburg Ducks durchsetzen konnte .	12	Singular
In dem Stadtteil Bundoora befindet sich auch der Haupt - Campus der La Trobe University mit 19.000 Studenten .	2	Singular
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	15	Singular
Saint - Eusèbe ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Savoie in der Region Rhône - Alpes .	3	Singular
Ihre Reste befinden sich einen Kilometer nordwestlich der gleichnamigen Gemeinde Červená Hora im Okres Náchod in Tschechien .	11	Singular
Das Wappen der Stadt Königsbrunn zeigt auf rotem Grund eine goldene Königskrone , die über einem silbernen Ziehbrunnen schwebt .	7	Singular
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	12	Singular
Lu Xun gab vor , das Kommando über die Truppen zu übernehmen .	1	Singular
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	2	Plural
Ich habe nur gute Erfahrungen mit der Werkstatt bei Reparaturen und Inspektionen gemacht .	1	Singular
Ihr gemeinsamer Sohn Falk Cierpinski ist ebenfalls als Marathonläufer aktiv .	4	Singular
So wird Covarrubias von Johannes Althusius , Hugo Grotius und im Strafrecht von Benedikt Carpzov häufig zitiert .	11	Singular
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	13	Singular
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	3	Plural
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	14	Singular
Herzlichen Dank an alle Mitarbeiter	4	Plural
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	14	Plural
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	13	Singular
Hierfür verdient Torsten Burrichter meinen besonderen Respekt .	2	Singular
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	3	Singular
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	14	Plural
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	5	Singular
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	11	Singular
Er war ein Pionier der Atemwegsicherung durch endotracheale Intubation bei Operationen .	8	Singular
Arnaud Di Pasquale wuchs in Casablanca bei seinem Vater auf , und lernte dort im Alter von sieben Jahren das Tennisspielen .	0	Singular
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	19	Plural
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	15	Plural
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	24	Singular
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	16	Singular
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	21	Plural
Johannsen stammte aus Kuba und begann nach ihrem Studium als Sekretärin der Universität .	8	Singular
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	22	Singular
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	13	Plural
Der Bühler Oberlehrer Otto Greule ( † 1970 ) verhalf der damals größten katholischen Kirchenorgel Badens insbesondere durch sein konzertantes Spiel zu überregionaler Berühmtheit .	20	Singular
Clark ist damit der erste Preisträger aus dem nicht - deutschsprachigen Ausland .	8	Singular
Nach dem Ersten Weltkrieg wurde Lothringen wieder französisches Staatsgebiet .	5	Singular
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	3	Plural
Im sich Villa seinem politischen Vorbild Francisco Madero und dessen Revolutionstruppen an .	2	Singular
Die Partei legt besonderen Nachdruck auf eine Wiederannäherung mit den Zypern - Türken .	12	Plural
Die Balzrufe werden während der Flugmanöver ausgestoßen , mit denen das Männchen um Weibchen wirbt .	11	Singular
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	7	Singular
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	1	Plural
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	13	Singular
Frau Mitterrand und der sie begleitende französische Gesundheitsminister Bernard Kouchner blieben unverletzt .	0	Singular
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	20	Singular
Dem Bonner Bauministerium kann dies eigentlich auch nicht recht sein .	3	Singular
Bekannt ist Gabès auch für die hier produzierte Henna .	7	Singular
In dem Oktober 1971 begann der vollständige Umbau der Anlagen , der die Verlegung der Bahnsteige unter die Erdoberfläche mit sich brachte .	18	Singular
Für grössere Gruppen von denen jeder Teilnehmer etwas Nahrung braucht , absolut nicht zu empfehlen .	5	Singular
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	17	Singular
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	8	Singular
Im Lüttje Lage stammt möglicherweise aus dem Lateinischen , wo lagona für Krug oder Flasche steht .	12	Singular
Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer ( CSU ) will den kontrollierten Anbau von Nutzhanf in Deutschland wieder zulassen .	7	Singular
In Österreich etablierte sich Kurrent auch als Amts - und Protokollschrift .	1	Singular
Obwohl er für die staatlichen Generalseminare Verständnis zeigte , errichtete er 1762 ein Diözesan - Priesterseminar .	10	Singular
Und die Tage davor und danach haben wir in Bremerhaven und in Imsum verbracht .	6	Plural
`` Diese Art von humanitärer Hilfe wird hier nicht gebraucht .	6	Singular
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	16	Singular
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	10	Plural
Da die Proteinaufnahme im Dünndarm geschieht , muss der Kot inklusive der ausgeschiedenen Proteine erneut gefressen werden .	9	Singular
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	15	Singular
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	1	Plural
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	8	Singular
Das Essen dort ist sehr sehr schlecht .	0	Singular
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	6	Plural
Karl Popper stellte mit seinem Falsifikationismus heraus , dass jede naturwissenschaftliche Erkenntnis prinzipiell falsifizierbar sein muss , um wissenschaftlichen Fortschritt zu ermöglichen , womit der naturwissenschaftlichen Weltdeutung Grenzen gesetzt werden .	4	Singular
Im mit Oligospermie erhöhen sich diese Werte ebenfalls .	3	Plural
Berücksichtigt werden sowohl Forschungsgrabungen von Universitäten als auch verursacherfinanzierte Ausgrabungen von Fachfirmen sowie Ausgrabungen des LVRs des jeweiligen Vorjahres .	3	Plural
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	16	Singular
Rechtsträger des Landesklinikums St. Pölten ist die Niederösterreichische Landeskliniken - Holding , eine Tochter des Landes Niederösterreich .	1	Singular
Der obere Balken der Brücke geht leicht aufwärts , was ein Emporsteigen beziehungsweise Erfolg symbolisieren soll .	15	Singular
Hier kann eine zusammengerollte Decke unterstützen , die unter die Fußgelenke gelegt wird .	10	Singular
Ihre Oberseite lag vermutlich mehrere Jahrtausende lang frei , denn sie ist stark verwittert .	4	Plural
Dabei werden Werbesprüche und - bilder auf pfiffige und kreative Weise abgeändert , so dass sich die Aussage ins Lächerliche oder sogar ins Gegenteil verkehrt .	17	Singular
Hatte für ganz anderes schon deutlich mehr bezahlt .	0	Singular
Fast 70 Prozent davon entfallen auf den Erdmantel .	6	Singular
Er war ein Pionier der Atemwegsicherung durch endotracheale Intubation bei Operationen .	4	Singular
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	23	Singular
Zu den Gründern eines Forums Ökologisch - Soziale Marktwirtschaft gehört Ernst Ulrich von Weizsäcker ( SPD ) .	15	Singular
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	13	Singular
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	7	Singular
Das Hotel hat mehrere private Speiseräume , unter ihnen die Marie Antoinette Suite , welche während des Zweiten Weltkrieges als Konferenzzimmer für Treffen zwischen Churchill , de Gaulle und Eisenhower genutzt wurde .	31	Singular
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	0	Plural
Weitere Versuche zur Gründung stießen wegen der beabsichtigen Herausgabe von Banknoten auf Ablehnung der Behörden .	2	Singular
An der Südwestseite ist ein Fußballkleinfeld quer zum Spielfeld angelegt worden .	8	Singular
Von der Zerstörungskraft des beschaulich wirkenden kleinen Flusses zeugen auch die beiden zerstörten Brücken bei Castellfollit de la Roca .	1	Singular
Auf Grundlage einer SWF - Datei ist es leicht möglich , eine Art Elektronische Zeitung zu generieren .	2	Singular
Es sei jedoch zu bemerken , daß die Lage in den verschiedenen arabischen Staaten unterschiedlich gravierend sei .	12	Plural
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	3	Singular
In dem gleichen Jahr wurde er Kurator des South Carolina College , der späteren University of South Carolina .	15	Singular
Nein , man muß das Problem stärker thematisieren .	3	Singular
Nach seiner Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Richmond in diesem Beruf zu arbeiten .	6	Singular
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	20	Plural
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	23	Plural
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	27	Singular
Auch ZIP und Bzip besitzen als letzte Stufe einen Entropiekodierer .	9	Singular
Seit Januar 2009 wird Tele Züri schweizweit digital von Bluewin TV und cablecom Digital TV verbreitet .	3	Singular
Der Handel wächst weiterhin schneller als die Produktion .	1	Singular
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	17	Plural
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	6	Singular
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	2	Singular
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	2	Singular
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	5	Singular
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	17	Plural
In dem internationalen Hotelgeschäft sind solche Übernachtungsbesteuerungen durchaus üblich , so etwa in Amsterdam , Florenz , Venedig , Paris oder Rom .	3	Singular
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	13	Singular
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	24	Singular
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	9	Plural
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	21	Singular
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	5	Plural
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	15	Singular
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	30	Singular
So wurde er 1841 in Streitigkeiten unter einigen Nonnen im Kreuzerhöhungskonvent in Belew verwickelt , die zu seinen Schülerinnen gehörten .	19	Plural
Entertainment Weekly bezeichnete die Serie als " eine der interessantesten Shows im Herbst [ 2007 ] " .	7	Singular
Zu den 75 Wohnhäusern des Ortes gehörte ein durch Grenzsteine markiertes Ackerland von 600 Hektar .	5	Singular
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	11	Singular
Hill trat sein neues Amt aber nicht sofort an , sondern beendete erst seine Amtszeit als Gouverneur .	16	Singular
Martin Vaughan begann etwa Mitte der 1970er - Jahre als Schauspieler zu arbeiten .	10	Plural
Die folgende Auflistung gibt von Banerjee veröffentlichte Bücher wieder , zudem hat er zahlreiche Zeitschriftenartikel und Arbeitspapiere verfasst .	12	Singular
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	8	Singular
Nach den vorherigen Beurteilungen hätte ich anderes erwartet .	1	Plural
Er muss aufpassen , dass ihn seine Schwiegereltern , die in der Nähe wohnen , nicht sehen .	9	Plural
Weibchen wiegen im Schnitt etwa 550 Gramm und sind damit leichter als die Männchen , die ein durchschnittliches Gewicht von etwa 650 Gramm erreichen .	8	Plural
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	15	Singular
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	8	Singular
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	12	Singular
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	22	Singular
Nach dem Urteil der Spruchkammer VII Riedlingen wurde er im Januar 1949 als Minderbelasteter eingestuft .	10	Singular
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	12	Plural
Erst seit ich zu Happy - Nails - Linz gehe und das schon seit 4Jahren sind meine Nägel auch bei übermäßiger Beanspruchung vier Wochen lang schön .	15	Plural
Des Weiteren bezeichnet es einen Ort , an dem Besitztümer in einem versteckten Speicher aufbewahrt werden , um sie dem Zugriff von Anderen zu entziehen .	18	Plural
Tausende Besucher säumen an diesem Tag die Küste der Insel .	9	Singular
Carex elongata ist die namensgebende Assoziationskennart der Walzenseggen - Erlenbruchwälder ( Carici elongatae - Alnetum glutinosae ) .	14	Singular
Das Klima ist tagsüber heiß und feucht .	2	Singular
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	8	Singular
Über die Einhaltung fairer Wahlbedingungen und demokratischer Wahlen können keine Aussagen getroffen werden .	7	Plural
Bei der Wahl zum ersten Bundestag 1949 gewann Povel das Mandat des Wahlkreises Emsland .	2	Singular
1915 wurde sie im Inneren von Joseph Weiskopf mit Malereien ausgestattet .	1	Singular
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	2	Singular
Letztere erlauben einen kombinatorischen Zugang zur freien Wahrscheinlichkeitstheorie .	1	Plural
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	9	Singular
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	9	Plural
Les Crosets ist ein Weiler und Feriendorf / Skistation in der Gemeinde Val - d'Illiez im südwestlichen Teil des Kantons Wallis ( Schweiz ) .	6	Singular
Andere Darstellungen betonen den ungeplanten , ja chaotischen Ablauf der Demonstration .	9	Singular
Die Toten seien kurz darauf auf dem Friedhof von Port Harcourt beerdigt worden .	1	Plural
Flieger verlebte ihre Kindheit mit ihren Eltern und ihrem älteren Bruder in Potsdam .	12	Singular
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	2	Singular
Kann ich nur empfehlen .	0	Singular
Zudem wurden etliche der Segler von deutschem Flakfeuer getroffen .	4	Plural
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	29	Singular
Hierbei wurden 370 periprothetische Membranen , die bei einem Prothesenwechsel entfernt wurden , von Pathologen histologisch mit dem Mikroskop untersucht .	6	Plural
Im das Turnier " Avitallscup " .	0	Singular
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	6	Singular
Die kleinen Probierstände sind immer recht nett , das Personal ebenfalls .	0	Plural
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	15	Singular
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	5	Plural
Das Team ist zudem auch sehr zuvorkommend und sympathisch .	2	Singular
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	11	Singular
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtěhrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	13	Singular
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	4	Singular
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	2	Singular
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	10	Singular
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	21	Singular
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	1	Singular
Die GAP ist viel zu teuer .	1	Singular
Im Antholz , den sie bei einem Einzel in dem Rahmen der Biathlon - Weltmeisterschaften 2007 erreichte .	6	Singular
In 1997 wurde Graham den Four Freedoms Award verliehen .	3	Singular
Auch die Deutsche Bundesbank kann Ratings oder Bonitätsprüfungen vornehmen .	5	Plural
Deshalb drängt Rao seinen Finanzminister , noch stärker die Werbetrommel bei ausländischen Investoren zu rühren , noch mehr in Optimismus zu machen .	8	Singular
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	5	Singular
RWE konnte sich so bis auf Rang neun und 17:17 Punkte hocharbeiten .	1	Singular
Männer , Frauen und Kinder wurden mit Knüppeln , Messern , Schwertern und seltener Schusswaffen ermordet .	7	Plural
Die Dozenten sollen von den jeweiligen Kirchen unabhängig sein .	5	Plural
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	2	Plural
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	14	Plural
Bin via Zeitungsannonce im Stadtanzeiger und Guller auf Lasting Beauty aufmerksam geworden .	0	Singular
Mörder deutscher Touristin muß lebenslang in Haft	3	Singular
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	0	Singular
Alle konnten vor Ort sich den Entwurf anschauen .	3	Singular
Zu dem Schutz der Stadt und der Hafeneinfahrt wurde unter Großmeister Philippe de Villiers de l' Isle - Adam das bestehende Sea Castle zu Fort St. Angelo erweitert .	18	Singular
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	3	Plural
Sein Vater Josef war Postbeamter , seine Mutter Johanna Hausfrau .	6	Singular
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	8	Singular
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	0	Singular
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	22	Singular
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	0	Plural
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	8	Plural
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	5	Singular
In der Schweiz besteht Meldepflicht bei Verdacht und / oder Infektionsnachweis durch den behandelnden Arzt und das untersuchende Labor .	16	Singular
Die Kiefernrüssler ( Pissodes ) sind eine Gattung aus der Familie der Rüsselkäfer .	5	Plural
Weitere 5 Minuten später wurde die korrekte Rechnung gereicht , das nicht gelieferte Eis stand jedoch auch drauf .	2	Plural
Insgesamt bezahlten wir für zwei Gerichte Wein und Kaffee , dann rund 40 Euro und dies war auch dem Ambiente entsprechend .	6	Singular
Neotropis ist ein Begriff aus der Biogeographie .	0	Singular
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	9	Singular
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	6	Singular
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	4	Singular
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	21	Singular
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	33	Singular
Diese Schule ist schon lange keine Bauststelle mehr !	0	Singular
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	5	Singular
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	0	Singular
Kawartha Lakes hat eine Fläche von 3,059.47 km ² und eine Bevölkerungsdichte von 22,6 Einwohner je km ² .	11	Singular
Der Rest der Gruppe trifft auf Vincent Scarletti , einen weiteren Bediensteten von Eve .	13	Singular
In dem ferneren Hinterland sind die Orte Piedras de Afilar und Capilla de Cella gelegen .	4	Plural
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	19	Singular
Mit deren Fertigstellung hat sich die Lage jedoch merklich entspannt .	3	Singular
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	4	Singular
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	2	Singular
Bereits im Alter von 13 Jahren arbeitete er in einem Kino als Platzanweiser .	2	Singular
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	5	Plural
Das Spektrum reicht vom Brutzeln über offenem Feuer bis zu modernen Küchengeräten .	10	Plural
Beim November 1837 kollidierte der Lloyddampfer Arciduca Ludovico mit dem französischen Dampfer Dante in den Gewässern vor Scio und 17 Tage später mit dem französischen Dampfboot Leonidas in dem Hafen von Konstantinopel .	14	Plural
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	3	Singular
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	21	Singular
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	18	Singular
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	4	Singular
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	6	Singular
Dort veröffentlichte er sein Solo - Debütalbum The Benzino Projekt .	8	Singular
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	1	Plural
Als Flüchtling vor den Folgen des Erdbebens vom 1 .	3	Plural
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	2	Singular
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	16	Plural
Der Metzger des Vertrauens , nur hier wird mit Liebe geschlachtet !	0	Singular
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	3	Singular
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	22	Singular
Eine Single names La De Da erschien auf Festival Records im November 1969 .	8	Singular
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	2	Singular
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	8	Singular
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	25	Singular
Sie wurde dort im Mai 1922 empfangen .	1	Singular
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	6	Plural
Durch diese Maßnahme ließen sich die geplanten Baukosten auf 26.600 Taler begrenzt .	2	Singular
Für die Forschung ist die Rede vor allem deshalb interessant , weil Julian nicht nur die Förderung durch Eusebia beschrieb , sondern auch ausführlich auf sich selbst einging .	19	Singular
Im Ideen sind auch heute noch nahezu unverändert Teil der Mikroökonomie .	8	Singular
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	9	Singular
Die Kanten werden hierbei durch geschwungene Linien repräsentiert , die keine Knicke aufweisen .	5	Plural
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	1	Singular
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	5	Plural
Das Berliner Landgericht hat am Montag zwei ehemalige DDR - Juristen vom Vorwurf der Rechtsbeugung freigesprochen .	8	Plural
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	5	Singular
Die Balzrufe werden während der Flugmanöver ausgestoßen , mit denen das Männchen um Weibchen wirbt .	4	Plural
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	22	Plural
Kawartha Lakes hat eine Fläche von 3,059.47 km ² und eine Bevölkerungsdichte von 22,6 Einwohner je km ² .	10	Singular
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	20	Plural
Das Levenberg - Marquardt - Verfahren geht lokal in das Newton - Verfahren über .	0	Singular
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	8	Singular
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	13	Singular
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	14	Plural
Nach zwei Tagen Funktioniert es immer noch nicht .	3	Singular
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	33	Singular
Die großen Ist - Wert - Anzeigen wer - den durch eine Balkenanzeige unterstützt , die zusätzlich farblich das Erreichen des Toleranzfensters anzeigt .	18	Singular
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	0	Singular
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	0	Singular
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	8	Singular
2004 wurde Dunstan St. Omer das St. Lucia Kreuz verliehen , die höchste Auszeichnung des Landes .	8	Singular
Hans Weinberger wuchs in einem Waisenhaus in Weiden in der Oberpfalz auf .	2	Singular
Aecien oder Spermogonien der Art sind nicht bekannt .	5	Plural
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	8	Singular
Diese werden mit " Pirro 10 " oder " Pirro 13 " näher bezeichnet , Letzteres liegt in einer Steilwand und birgt die wenigen Steinwerkzeuge , die den Nachweis menschlicher Anwesenheit liefern .	1	Plural
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	15	Singular
Éluard kaufte seine ersten beiden großformatigen Bilder Celebes und Oedipus Rex .	1	Singular
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	17	Singular
Es kam zu einer Wappen - und Namensvereinigung mit dem seiner Frau , Cecilie Gräfin von Elmpt .	11	Singular
Lediglich den neuguinensischen Habichtfalken billigen Ferguson - Lees und Christie den Status einer Unterart zu , da sie durchweg dunkler und deutlicher in der Gefiederzeichnung seien als australische Vögel .	7	Singular
Die Gruppe der lateinamerikanischen und karibischen Staaten umfasst 33 Länder .	1	Singular
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	7	Singular
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	20	Singular
The Joker 's Jinx wurde ursprünglich mit Schulterbügeln gebaut .	7	Plural
Alljährlich ist Roggenburg Austragungsort eines internationalen Motocross - Rennens .	6	Singular
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	3	Singular
Politische Beobachter vertraten die Ansicht , Irak wolle lediglich testen , wie entschlossen der Sicherheitsrat sei , seine Forderung durchzusetzen .	7	Singular
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	14	Plural
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	6	Singular
Ebenfalls die überwiegend guten Bewertungen hier überraschen mich .	7	Singular
Zurück in Belgien wandte er sich dem Widerstand gegen den Nationalsozialismus zu und beteiligte sich an der in Belgien operierenden Österreichischen Freiheitsfront .	20	Singular
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	3	Plural
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	15	Singular
Es spricht für sich , dass Torsten Burrichter das Angebot seiner Yoga - Stunden aufgrund der großen Nachfrage in den letzten Jahren kontinuierlich erweitert hat .	19	Plural
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	21	Plural
Leider haben Augustin und Eva den Laden geschlossen .	4	Singular
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	20	Plural
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	17	Singular
Die Übergangszeit dauert zwölf Monate und kann einmalig um ein weiteres Jahre verlängert werden , sofern dies eine der Seiten wünscht .	10	Singular
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	13	Plural
Die sechs Staubblätter stehen epipetal .	3	Plural
Gofio ist ein Getreidegericht und das älteste überlieferte Nahrungsmittel der Kanarischen Inseln .	7	Singular
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	1	Singular
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	5	Singular
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	18	Singular
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	16	Plural
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	8	Singular
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	8	Singular
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	5	Singular
Westlich vorbei an der Ortschaft führt die Bundesautobahn 45 .	4	Singular
Er gehörte zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Suzhou in der Provinz Jiangsu .	1	Singular
Die Verkehrsplaner im islamischen `` Gottesstaat '' halten noch eine andere Überraschung bereit :	10	Singular
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	9	Singular
Und meine meine Weihnachtsgeschenke kaufe ich auch da !	5	Singular
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	2	Plural
1957 wurde in Trzcieniec eine Abzweig von der Neißetalbahn zur Grube Turów und weiter nach Bogatynia gebaut .	5	Singular
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	2	Singular
Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer ( CSU ) will den kontrollierten Anbau von Nutzhanf in Deutschland wieder zulassen .	8	Singular
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	29	Singular
Gregory Davis fand keinen Sousaphonisten , der Kirk Joseph auch nur annähernd ersetzen konnte , und musste auf einen Bassgitarristen ausweichen .	18	Singular
Die Ortschaft liegt auf einer Höhe von südlich des Stausees La Angostura .	10	Singular
Die zwei ( selten drei bis fünf ) Narben sind mit etwa 0,5 mm sehr kurz und kahl .	8	Plural
Diese Konstruktion ließ sich nicht mit einem Katalysator verbinden .	1	Singular
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	14	Singular
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	24	Plural
Im Zuge ihres kommerziellen musikalischen Aufstiegs und der damit verbundenen Medienpräsenz wurde sie zugleich zu einer Zielscheibe von Hohn und Spott .	12	Singular
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	16	Singular
Nach einem Autounfall haben wir den Wagen in diese Werkstatt gebracht .	5	Singular
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	14	Singular
7 Tage Erholung im Ferienhaus am Müritz See in einer idyllischen Landschaft inmitten der Mecklenburgischen Seenplatte .	1	Singular
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	8	Plural
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	5	Singular
Zwischen Gersbach und Windsberg wurden im Jahr 1830 keltische Bauwerke entdeckt , die dem Gott Vosegus ( auch Vosagus ) geweiht waren .	13	Singular
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	4	Plural
Eine Predella zeigt Hans Rieter mit seiner Familie vor dem Schloss Kornburg sowie Jesus Christus mit den Aposteln .	16	Plural
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	16	Singular
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	5	Singular
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	8	Singular
Das durchschnittliche Gefälle der Schoscha beträgt 0,5 ‰ .	5	Singular
Der Bereich der Behindertenplätze wurde verbessert und ein Spielertunnel aus brandgeschütztem Material montiert .	11	Singular
Sie haben unseren Tag zu einer wirklichen Traumhochzeit gemacht !	1	Plural
Überraschend war ich wieder einmal im Seeblick zum zum Essen und war überrascht .	2	Singular
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	2	Singular
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	29	Singular
Hinter diesen Obstwiesen führen Wanderwege zum Grauen Stein bei Georgenborn im Nonnenbuchwald .	3	Plural
Nach dem Gewinn der Meisterschaft dachte Casagrande , dass die Diktatur ihnen jetzt nichts mehr anhaben könne .	2	Singular
Patient trägt seit 3 Monaten Kontaktlinsen .	1	Singular
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	14	Singular
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	20	Singular
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	13	Plural
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	19	Singular
Nur die Kirche und drei Wohnhäuser überstanden die Zerstörungswut .	6	Plural
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	6	Singular
Galizien wählte 1907 und 1911 bei allgemeinem Männerwahlrecht Abgeordnete in den Reichsrat , das Parlament in Wien .	8	Plural
1,5 Kilometer südlich der Münchberger Stadtgrenze .	1	Plural
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	6	Singular
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	20	Singular
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	1	Singular
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	5	Singular
Diese seien sehr eigentümliche Wesen oder Maschinen , deren Aufgabe es sei , hinter der weiterziehenden Menschheit die Welt buchstäblich aufzufressen .	6	Plural
Er ist momentan vereinslos ( zuvor Feyenoord Rotterdam ) .	7	Singular
Hier werden mehrere Referenzstationen vernetzt und Korrekturdaten an den Rover im Vermessungsgebiet über Mobil - Telefon übermittelt ( SAPOS - Vernetzung ) .	6	Plural
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	12	Singular
Diese frei beweglichen Elektronen kann man sich als Teilchen eines Gases vorstellen , das den Platz zwischen den Atomrümpfen ausfüllt .	19	Singular
Reggiolo ist eine italienische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Reggio Emilia in der Region Emilia - Romagna .	0	Singular
Aliskiren hat bei therapeutischer Dosierung ein geringes Nebenwirkungsprofil .	3	Singular
Eine andere Herleitung stellt das Wort zu ahd .	0	Singular
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	24	Plural
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	6	Singular
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	4	Singular
Fall Achse war der Deckname einer Operation des Oberkommandos der Wehrmacht während des Zweiten Weltkrieges .	14	Singular
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	0	Singular
Als erster moderner Künstler erhielt Wölbing eine Einladung zu einer Ausstellung im Frankfurter Goethe - Museum ( Goethe - Haus ) .	2	Singular
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	28	Singular
Der natürliche Standort der Bäume sind Hochwälder und Savannen , an Standorten mit durchlässigem Boden und mehr als 1500 mm jährlichen Niederschlag .	14	Singular
Ein wichtiger Grundstein zur " Music City " , dem zukünftigen Zentrum der Country - Musik , war damit gelegt .	10	Singular
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	33	Singular
Abetz und die Botschaft favorisierte Laval und Déat , während die SS Jacques Doriot förderte .	11	Singular
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	9	Plural
Im denkbar , dass der Name um 285 noch nicht bekannt war , wenngleich Eutrop auf eine relativ gute Quelle zurückgriff , die Enmannsche Kaisergeschichte .	0	Singular
Viel Überzeugungsarbeit mußte Küng in Tutzing nicht mehr leisten .	5	Singular
Auf dem entsprechenden Wegweiserschild am Ende der Kraftfahrstraße wird der Durchgangsverkehr über den Ostring mit Hinweis " Alle Richtungen " gelenkt .	8	Singular
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	9	Singular
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	12	Singular
Auf dem Gelände der Kita und des Seniorenclubs ( Jacob Kaiser Ring 56 ) soll eine Generationen übergreifende Begegnungsstätte entstehen .	6	Singular
Ein Skifahrer , so versichert Togni , wolle immer auf die Piste .	11	Singular
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	7	Singular
Offenbar gab es ein Mißverständnis , oder die staatlichen Gläubiger sind sich untereinander nicht einig .	4	Singular
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	26	Singular
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	15	Singular
Bei der Tournee mit Miley Cyrus fungierten die Jonas Brothers als Vorband .	4	Singular
Er engagierte sich in verschiedenen Soldatenverbänden und in der CDU .	0	Singular
Dazu kommt , dass es in diesem Ökosystem keine anderen Lebewesenarten gibt .	4	Singular
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	3	Singular
Reiser fuhr für einige Jahre ausgewählte Rennen , bevor er Tim Bender 1997 engagierte .	3	Plural
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	15	Singular
In diesem Moment habe ich mich sehr angegriffen gefühlt .	1	Singular
Der junge Herzog starb allerdings 1344 kurz vor Vollendung der Bauarbeiten , und so blieben die Mauern vorerst unverputzt .	0	Singular
Neben der erwähnten Hayes - Halbinsel im Nordwesten Grönlands ist noch die Hayes - Insel im Archipel Franz - Josef - Land nach ihm benannt .	8	Singular
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	15	Singular
Nur wenn die soziale und demokratische Gestaltung der Europäischen Union gelingt , werden die Menschen auch die politische Union unterstützen .	18	Singular
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	19	Singular
Daher beobachtet man , ob dort neue Brut gebildet wird .	2	Singular
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	7	Singular
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	21	Singular
Die Erfolgskontrolle von Sponsoringmaßnahmen beschränkt sich in der Praxis zumeist auf die Erfassung der Medienresonanz .	14	Singular
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	19	Singular
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	19	Plural
Er hat einen Sohn .	1	Singular
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	0	Singular
Der Gang vor den Öfen auf der Maschinenseite wird Meistergang genannt .	4	Plural
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	6	Singular
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	20	Singular
Zu der Aus - und Weiterbildung von Offizieren und zivilen Kadern war ab 1972 auch ein Hochschulfernstudium möglich .	16	Singular
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 77,1 Prozent Weißen , 6,9 Prozent Afroamerikanern , 1,2 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,1 Prozent Asiaten und 13,7 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	4	Singular
Durch diese Gedichte wurde er berühmt , und sein Werk wurde weltweit übersetzt und besprochen .	3	Singular
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	17	Singular
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	0	Singular
Die notwendige Glut haben wir mitgebracht .	4	Plural
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	14	Singular
Die Angebote des Essens sind auch gut und man wir immer über den Speiseplan der Woche informiert .	4	Plural
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	14	Singular
Jetzt reagiere ein Teil der Zugewanderten mit `` abgrenzender Gruppenbildung '' auf den Haß , der ihnen in Deutschland entgegenschlage .	5	Plural
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	18	Plural
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	10	Singular
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	9	Singular
Dr. Nowakowski ist ein ganz besonderer Tierarzt , der sehr liebevoll und mit größter Hingabe in seinem Job aufgeht .	16	Singular
Die Nationen des Wirtschaftsforums repräsentieren rund 56 Prozent der Weltproduktion und 46 Prozent des Handels auf dem Globus .	1	Plural
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	5	Singular
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	14	Plural
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	29	Singular
Hans Richter entwarf die an den Bauhausstil angelehnte Flachdachsiedlung entlang der Kopernikus - und Industriestraße und die Laubenganghäuser an der Halleystraße .	3	Singular
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	30	Singular
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	8	Singular
Die Erfolgskontrolle von Sponsoringmaßnahmen beschränkt sich in der Praxis zumeist auf die Erfassung der Medienresonanz .	12	Singular
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	7	Singular
Der Hilarfleck färbt sich in Melzers Reagens nicht oder kaum an .	1	Singular
Im auf die Währungsunion sieht das WSI Vor - und Nachteile .	3	Singular
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	16	Plural
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	15	Singular
Im später hält auch der Tankwagen neben Manns Auto und drängt mit der Hupe den Tankwart , ihn zu bedienen .	2	Singular
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	8	Singular
﻿" Aber als dies politisch zweckdienlich wurde , hat mich jemand vor den Bus gestoßen . "	10	Singular
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	8	Singular
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	21	Plural
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	3	Singular
Es ist eine Super - Website .	0	Singular
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	3	Singular
Neuere Gebläse verwenden einen rotierenden Kolben .	2	Plural
Stammsitz war das unweit in Großkmehlen gelegene Schloss .	7	Singular
Die groß angelegte Produktion kostete über drei Millionen Dollar .	0	Singular
Lediglich die Sprechstundenhilfen sind sehr entgegenkommend und engagiert .	3	Plural
Seine Repräsentanten kritisieren Aufgabenüberschreitungen der Kammern sowie die Verschwendung von Mitgliedsbeiträgen u.a. in Pensionen und überdimensionierten Gebäuden .	2	Plural
In dem Jahr 2008 hat der Kongress eine neue Städtecharta , die Europäische Städtecharta II - Manifest für eine neue Urbanität , vorgelegt .	20	Singular
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	23	Singular
In meinen Augen sollte eine Bewertung objektiv und fair sein , aber nicht beleidigend .	3	Singular
Marion Diederichs - Lafite edierte insgesamt über 450 Musikzeithefte und über 15 Bücher der Musikzeitedition .	0	Singular
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	3	Singular
Die Blattoberseite ist matt braun , anfangs flaumig behaart und später verkahlend , die Unterseite ist weißlich und kahl .	14	Singular
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	17	Singular
Auch Stuart Card vom Xerox - Parc - Institut glaubt an die Neulinge :	3	Singular
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	27	Singular
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	10	Singular
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	31	Singular
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	17	Singular
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	2	Singular
Vor dem Tor lag eine Marienkapelle , die " Liebfrauenkapelle " , die bereits 950 bestanden haben soll .	4	Singular
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	0	Singular
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	22	Singular
Sie entstand in enger Abstimmung mit dem Archäologischen Landesamt Schleswig - Holstein in Schleswig und ist praktisch in Handarbeit nach verschiedenen historischen Vorlagen und Quellen erbaut worden .	3	Singular
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	12	Plural
Der Streik scheiterte , die Betriebe wurden stillgelegt und die Arbeiter entlassen .	10	Plural
Dies kann für tausende Arbeitsplätze an einem Wochenende geschehen oder über mehrere Jahre verteilt , gestaffelt nach Funktionen oder Abteilungen .	17	Plural
SPD - Bundesgeschäftsführer Karlheinz Blessing hat als Alternative zum zum Karenztag vorgeschlagen , daß `` Blaumacher '' ihre Fehlzeiten nacharbeiten sollten .	3	Singular
Martina Schweinsburg ist seit Mai 2010 Kreisvorsitzende der CDU im Landkreis Greiz .	1	Singular
Durch die Inflation und die Weltwirtschaftskrise der 1920er Jahre geriet die Raffinerie Salzbergen in finanzielle Nöte .	12	Singular
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	12	Singular
Die Ergebnisse werden im Rahmen einer Ringvorlesung vorgestellt .	2	Plural
Dem suchten die Erzbischöfe zeitweise abzuhelfen , indem das Marschallamt und das Amt Waldenburg an eine Person gegeben wurden .	15	Singular
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	21	Singular
Damit bietet es ideale Voraussetzungen für ein gemütliches Sit - In bei Kaffee , Kuchen oder Eis .	14	Singular
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	14	Plural
Für die auf dem Gebiet der Bundesrepublik Deutschland liegenden Verwaltungen internationaler oder supranationaler Institutionen gilt das Personalvertretungsrecht nicht , weil es sich nicht um deutschen öffentlichen Dienst handelt .	26	Singular
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	17	Singular
Die Volkszählung 2006 ergab , dass 60,9 % der Bevölkerung Englisch als Hauptsprache spricht .	8	Singular
Jürgen Gerdes wurde unter Dr. Klaus Zumwinkel zum Mitglied des Konzernvorstands berufen und wurde anfangs bestellt bis zum Jahr 2010 .	1	Singular
In den Jahren 1964 und 1968 nahm er als Delegierter an den jeweiligen Democratic National Conventions teil .	1	Plural
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	3	Plural
Die Crocoideae weichen leicht davon ab , das Exine ist hier fein punktiert und häufig fein bestachelt .	7	Singular
Damit war es dem Kirchenkreis Schivelbein in der Kirchenprovinz Pommern der Evangelischen Kirche der Altpreußischen Union zugeordnet .	10	Singular
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	19	Singular
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	3	Singular
Durch die vergrößerte Anflugstrecke mussten die Patrouillen in der MiG Alley kurzzeitig bis zur Rückeroberung Seouls im März desselben Jahres aufgegeben werden .	2	Singular
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	7	Singular
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	0	Singular
Die Initiativen des Bibliotheksdirektors , Karl F. Stock , sich moderner Technologien zu bedienen , wurden im technischen Umfeld der Hochschule angenommen .	9	Singular
Einen ihrer Bände hat sie in " gute " , " mittelmäßige " und " schlechte Gedichte " gegliedert , dabei die erste Rubrik jedoch leer gelassen .	11	Singular
Als Mitglied der Landbotenkammer im Sejm hat er sich hohe Achtung erworben .	8	Singular
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	3	Singular
Das neue Terminal wurde im Februar 2008 eröffnet .	5	Singular
Auf bayerischer Seite gehört er zum Verwaltungsgebiet des Landkreises Oberallgäu und zu Oberstdorf , auf österreichischem Territorium zum Bezirk Bregenz und zur Gemeinde Mittelberg .	16	Singular
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	4	Singular
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	23	Singular
Der Padroense FC ist ein Sportverein aus dem Stadtteil Padrão da Légua der portugiesischen Stadt Senhora da Hora ( Distrikt Porto ) .	0	Singular
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	4	Singular
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	6	Singular
`` Wir stehen in einem harten internationalen Wettbewerb unter starkem wirtschaftspolitischen Druck '' , heißt es darin .	15	Singular
An der Untersicht der Orgelempore Christus und die Samariterin am Jakobsbrunnen , Der Verlorene Sohn und Christus lehrend .	3	Plural
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	12	Singular
Dadurch ergeben sich einige Nachteile für diese Art des Angusssystems .	9	Singular
In dem Jahr 1782 war Gillon zusammen mit der spanischen Flotte an der Einnahme der Bahamas beteiligt .	10	Singular
Die Kaffeebohnen sind in der Frucht von einem sogenannten Silberhäutchen und darum von einem sogenannten Pergamenthäutchen umgeben .	8	Singular
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	25	Singular
Botwinnik sagte über ihn : " Niemand versteht Kombinationen so wie Neschmetdinow . "	7	Singular
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	1	Singular
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	2	Singular
Es kam zu einer Wappen - und Namensvereinigung mit dem seiner Frau , Cecilie Gräfin von Elmpt .	9	Singular
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	9	Plural
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	16	Plural
Bundespräsident Roman Herzog hat davor gewarnt , die historisch gewachsenen Innenstädte in Deutschland veröden zu lassen .	3	Singular
Seit 1935 gab es Bestrebungen des französischen Rugby - League - Verbandes , eine Weltmeisterschaft einzuführen .	13	Singular
Auch der damalige Versuch , die Fellstückenverarbeitung in Lateinamerika zu verbreiten , scheint nicht von Erfolg gewesen zu sein .	15	Singular
Im sich seine Spur .	1	Singular
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	1	Singular
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	0	Singular
4600 Menschen , die meisten deutschsprechend , leben in den vier Orten St. Pankraz , St. Walburg , St. Nikolaus und St. Gertraud .	19	Singular
Die Mängel hat er zwar zugegeben jedoch nicht behoben .	2	Singular
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	22	Singular
Sally betreibt das Cozy Cone Motel .	3	Singular
Les Crosets ist ein Weiler und Feriendorf / Skistation in der Gemeinde Val - d'Illiez im südwestlichen Teil des Kantons Wallis ( Schweiz ) .	1	Plural
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	24	Singular
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	11	Singular
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	11	Singular
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	11	Plural
Sie begann ihre musikalische Laufbahn als Violaspielerin in einem Symphonieorchester .	1	Singular
Nach sechs Berufsjahren in der Kommunalverwaltung wechselte er 1974 zum Studium nach Freiburg im Breisgau .	12	Singular
Cartaya ist eine spanische Stadt in der Provinz Huelva , in der autonomen Region Andalusien .	0	Singular
Beim das Klima eher maritim als kontinental geprägt und es zeigen sich typische klimatische Merkmale besonders dicht besiedelter Räume .	13	Plural
Unter dieser Bedingung soll der Nutzwert der ausgewählten Objekte maximiert werden .	2	Singular
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	3	Singular
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	23	Singular
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	32	Singular
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	10	Singular
Eine Evaluierung der einzelnen Vorhaben ist für das Jahresende von 2008 und 2010 vorgesehen .	7	Singular
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	9	Singular
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	13	Singular
Die zeitgleich beabsichtigte Berufung Stanberys zum Richter am am United States Supreme Court scheiterte allerdings an der Reduzierung der Sitze durch den Senat .	22	Singular
Hier gehörte er nun in den Kreis der regelmäßig zum Einsatz kommenden Spieler .	6	Singular
In der Formel 1 debütierte der Lotus 16 beim beim Großen Preis von Frankreich 1958 mit Graham Hill am Steuer .	19	Singular
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	20	Singular
Gewinnbeteiligungsmodelle haben heute nur geringe Bedeutung gegenüber verbreiteten Leistungslohn - , Zielprämien - und anderen Anreizsystemen .	5	Singular
`` Es steht nicht gut ums Asylrecht ''	1	Singular
1933 promovierte sie bei Reinhard Demoll in Fischereibiologie mit einer Arbeit über die Ernährungsbiologie und - physiologie von Karpfen zum Dr. rer .	20	Singular
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	0	Plural
Ihr Protest gegen die Leipziger Artikel wurde von Matthias Flacius angeführt .	3	Plural
Danach heiratete sie und gründete eine Familie .	5	Singular
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	2	Singular
Weitere europäische Städte folgten , in der Reihenfolge Wien , Berlin und Paris .	0	Plural
Hatoyama gewann die Partie .	2	Singular
Daraus entstand zunächst das Unternehmen " Software Resources International " , heute Stromasys ;	1	Singular
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	18	Plural
Auch in der Kommunikation mit den Behörden sind heute vielfach Mobiltelefone im Einsatz .	2	Singular
In dem selben Jahr nahm Fields seine erste Platte Along Came Ruth ( Victor 17637 ) auf .	7	Singular
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	2	Singular
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	8	Singular
Schalke qualifizierte sich für die Endrunde um die Deutsche Meisterschaft , wo sie im Final - Wiederholungsspiel gegen Hannover 96 unterlagen und Vizemeister wurden .	13	Singular
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	17	Singular
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	17	Singular
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	11	Plural
Die einst auseinander gerissene Familie vereint sich wieder und wird durch Sohan und Rekhas Hochzeit noch bereichert .	0	Singular
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	10	Singular
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	4	Singular
Den Leichnam ließ Konstantin in Aquitanien bei seiner Familie bestatten .	1	Singular
Sie sammelt alle Werke , die von der ehemaligen Jesuitenschule von Pruntrut und ihren Nachfolgeinstitutionen ( bis Mitte des 20 .	1	Singular
Aber man muß es mitdenken , wenn man Georgien nach der Wahl schon am Ziel wähnt .	3	Singular
Unter Zurücklassung der Verletzten begannen die Franzosen den Rückzug .	2	Plural
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	17	Singular
Die Gemeinde ist ein staatlich anerkannter Erholungsort .	5	Singular
Das Estádio Comendador Joaquim de Almeida Freitas ist ein Fußballstadion in der portugiesischen Gemeinde Moreira de Cónegos im nördlichen Distrikt Braga .	7	Singular
Bin seit vielen Jahren mit meinen Hunden in der Tierarztpraxis Dr. Delorme .	0	Singular
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	10	Singular
Er vermittelt Frisch " das irre Bedürfnis nach Gegenwart durch eine Frau . "	1	Singular
Die Stadt hat ein Gericht , eine Bibliothek und einige Sportluftfahrtunternehmen ( für Konstruktionen von Leichtbauflugzeugen etc. ) , da sie nicht weit vom Flugplatz Pociūnai liegt .	6	Singular
Für mich 10 von 10 Punkten -- TOP	1	Singular
Der ab 1890 gefertigte Zweitguss kam erst 1902 zur zur Aufstellung .	0	Singular
Der Konkursverwalter der Thüringer Docter - Optic - Gruppe , Jobst Wellensiek , erwartet einen konkreten Übernahmevorschlag in etwa zwei Wochen .	11	Singular
Die offizielle Bevölkerungszahl laut der Volkszählung von 2001 beträgt 39 .	0	Singular
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	11	Singular
Die Medizintechnik -- und Pharmakonzern Fresenius will künftig nur noch jenseits der Grenzen in Erweiterungsprojekte investieren , berichtet Firmenchef Gerd Krick .	19	Singular
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	24	Singular
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	17	Singular
Im der Europäischen Zentralbank kann nicht ernsthaft erwägen , den letztmöglichen Zeitpunkt für die Umstellung auf den Euro zu wählen .	1	Singular
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	7	Singular
Die offen bleibende Frage : Wird Lucho Abril Marroquín seine Infantophobie abschütteln ?	8	Singular
Es gab einen Toten und einige Verwundete auf estnischer Seite und über zehn Getötete und mehrere Verletzte auf der Seite der Sowjets .	18	Singular
Auf Lettisch heißen die entsprechenden Instrumente Kokle , auf Litauisch Kanklės .	3	Plural
Der Internationale Gerichtshof , dessen Zuständigkeit in dieser Sache durch Marokko bestritten wurde , wies im gleichen Jahr Souveränitätsansprüche Marokkos und Mauretaniens zurück .	1	Singular
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	13	Singular
Die heutigen Bewohner sind wirtschaftlich und kulturell mehr zum zum angrenzenden Windecker Ländchen orientiert .	0	Plural
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	9	Plural
Auf jeden Fall nicht unser letzter Urlaub dort ! ! !	2	Singular
Dort spielte er als Runningback im Footballteam , während er Sportmanagement studierte .	11	Singular
Er starb im Jahr 1812 und wurde auf der Plantage Equality beigesetzt .	8	Singular
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	2	Plural
Wer einen guten Schnitt will darf keine Discounterpreise erwarten .	0	Singular
Der Rest der Gruppe trifft auf Vincent Scarletti , einen weiteren Bediensteten von Eve .	11	Singular
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	21	Singular
1960 wurde er Maître de conférences an der Faculté des Sciences in Paris und 1962 Professeur Titulaire .	5	Singular
Nach einer sofortigen Herz - Lungen - Wiederbelebung wurde MacLean in ein örtliches Krankenhaus eingeliefert .	9	Singular
7 öffentliche und vier private Schulen sowie zahlreiche Vorschuleinrichtungen gewährleisten die Bildung .	11	Singular
Die sumerische Königsliste , die auch von einer Sintflut berichtet , dokumentiert diese Wanderungen durch das Auftauchen semitischer Namen .	17	Plural
Lediglich den neuguinensischen Habichtfalken billigen Ferguson - Lees und Christie den Status einer Unterart zu , da sie durchweg dunkler und deutlicher in der Gefiederzeichnung seien als australische Vögel .	10	Singular
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	1	Singular
Der Tourismus zur Baumannshöhle nahm stetig Aufschwung ;	3	Singular
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	6	Singular
Der Gesprächsgottesdienst als dialogische Predigt oder dialogischer Gottesdienst ist eine neuere Form des Gottesdienstes .	13	Singular
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	3	Singular
[ [ Datei : A8palmbach.jpg | miniatur | Zahlreiche Möglichkeiten zur Mitgestaltung am Gesetz boten sich dem Hauptverband der Deutschen Bauindustrie .	16	Singular
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	16	Singular
Dies wurde die Grundlage für Hyazinths zweite Klostergründung .	1	Singular
Die Kreuztabelle stellt die Ergebnisse aller Spiele dieser Saison dar .	3	Plural
Industriekeramiker Anlagentechnik verarbeiten keramische Werkstoffe und stellen Porzellan , Bau - und Feuerfestkeramik , Gebrauchs - und Zierkeramik sowie Sanitärkeramik her .	4	Plural
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	3	Singular
Als mein Verlobter und ich von Augsburg nach München fahren wollten sind wir hier vor der Abfahrt hängen geblieben .	15	Singular
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	9	Singular
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	4	Singular
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	1	Singular
Die Union Pacific Railroad beauftragte deshalb General Electric mit dem Bau von zwei solchen Maschinen .	6	Singular
Zu Beginn des " totalen Krieges " Anfang 1943 wurden die Industrieplanungsarbeiten eingestellt .	2	Singular
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	1	Singular
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	14	Singular
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	6	Singular
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	3	Singular
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	6	Singular
Die Gattung umfasst zwei Arten .	1	Singular
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	13	Singular
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	14	Singular
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	12	Singular
Stattdessen versuchen ausführliche Literatur - und Forschungsberichte und Sammelrezensionen den aktuellen Forschungsstand zu einem Thema zu skizzieren .	11	Singular
1960 gründete er das Family Institute und 1962 -- gemeinsam mit Don D. Jackson -- die heute renommierte Fachzeitschrift Family Process .	17	Singular
Ansonsten sind die Zimmer einfach , aber sauber .	1	Plural
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	4	Singular
Die Richter gaben mit ihrer Entscheidung der Klage der Gewerkschaftsvertreter gegen Renault statt .	2	Plural
Ein besonderes Armutrisiko besteht für alleinerziehende Frauen , geschiedene Frauen sind gegenüber ledigen Frauen im Durchschnitt ökonomisch schlechter gestellt .	8	Plural
Er hofft , durch dessen vorauseilende Aufdeckung bei den neuen Mächten Vertrauen in die römischen Kräfte zu schaffen und befürchtete Vergeltungsschläge als Reaktion auf das Komplott zu verhindern .	9	Plural
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	2	Singular
In der Bildmitte , rechts von der Synagoge , die Villa Gfrörer .	6	Singular
Aus der SPD wurde er 1961 wegen Protest gegen die Unvereinbarkeit mit dem SDS ausgeschlossen .	1	Singular
Einige von Feinsteins frühen Ausarbeitungen , darunter ein Kommentar zum Talmud Jeruschalmi , wurden von den Sowjets vernichtet .	13	Plural
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	17	Singular
Ausschußvorsitzender Peter Straub ( CDU ) sagte , Zeugen müßten unter Ausschluß der Öffentlichkeit vernommen werden .	13	Singular
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	18	Singular
Er gehörte zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Suzhou in der Provinz Jiangsu .	9	Singular
Daraufhin entschloss er sich Ende August , zukünftig nicht mehr für den BDR zur Verfügung zu stehen ..	14	Singular
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	3	Singular
Sie heiratete im Jahr 2002 den isländischen Schachgroßmeister Helgi Áss Grétarsson .	2	Singular
Vier Straßenbahn - und 15 Buslinien gehören zum Fuhrpark des Nahverkehrs .	5	Plural
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	6	Singular
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	24	Singular
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	0	Plural
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	4	Singular
Er heiratete 1963 die Blockflötistin Siri Rovatkay - Sohns , die später ebenfalls in Hannover unterrichtete .	8	Singular
Zu dem Fürstenufer hin befanden sich Flammenschalen und nationalsozialistische Symbolik .	2	Singular
Je nach Kosten - Nutzen - Abwägung ist es für die Auswahl und Förderung von Auszubildenden oder Trainees genauso geeignet wie für gewerbliche / technische Mitarbeiter , Management - oder Führungskräfte .	22	Plural
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	31	Singular
Bis Anfang Januar 1996 sollen die Experten eine erste Bewertung vorlegen .	4	Plural
Die Musik von Biohazard ist stark von ihren Vorbildern Agnostic Front geprägt , enthält allerdings auch zahlreiche Metal - und Hip - Hop - Elemente .	4	Singular
Zu den neuen Verfahren gehörte es , kleinere Fahrzeuge , in diesem Falle Schnellboote , nicht auf eigenem Kiel sondern an Bord eines Dockschiffs in das Einsatzgebiet zu transportieren , um das Material zu schonen .	5	Singular
Jeannine Gunn gibt die Zahl der ständigen Bewohner von Katherine für das Jahr 1902 mit sechs Personen an .	12	Singular
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	3	Singular
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	15	Singular
In diesem Sinne wünsche ich allen Lesern eine gute und unfallfreie Fahrt .	1	Singular
Zu der Hütte gehörten Holzfäller , Schürer , Hirte , Wirker , Anfänger ( Kaier ) , Kölbelmacher , Einbläser , Meister und Einträger .	6	Plural
Geleitet wird die Behörde von Generaldirektorin Ann - Louise Eksborg , die von der schwedischen Regierung ernannt wurde .	8	Singular
Die Schrittgenauigkeit liegt meist im Bereich von einigen Prozent .	2	Singular
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	1	Plural
Wenn keine näheren Angaben gemacht werden , handelt es sich üblicherweise um mengengleiche Einspeisung .	7	Singular
In Zukunft tanke ich statt Ethanol , Super an anderen Tankstellen - und zwar gerne ! ! !	5	Singular
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	14	Singular
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	7	Singular
Über der Eingangshalle erhebt sich ein quadratischer Turm .	7	Singular
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	13	Plural
Erst die Störungen körperlicher Abläufe konzentrieren unsere Aufmerksamkeit auf bestimmte Organe .	5	Plural
Im durch soziale Probleme bekannte Soldiner Kiez in dem Berliner Ortsteil Gesundbrunnen wurde nach dieser Stadt benannt .	2	Plural
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	17	Singular
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	13	Singular
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	14	Singular
Das 1889-1894 nach Entwürfen von Max Hasak erbaute Gebäude in der Palisadenstraße 73-74 steht heute unter Denkmalschutz .	0	Singular
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	8	Singular
Es ist unbeschreiblich .	1	Singular
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	4	Singular
`` Die Angebote lagen nahe beieinander '' , gibt Cheong zu .	3	Plural
Die durch diese Wände führenden Routen weisen Schwierigkeitsgrade zwischen IV und VII auf .	4	Plural
In dem Jahr 1902 gründete er die Wiener Luftschifferzeitung ( als Herausgeber bis 1914 ) .	6	Singular
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	14	Singular
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	12	Singular
Jessek ( Jesiko ) , dessen Tochter Kunigunde von Kolowrat 1386-1401 Fürstin - Äbtissen des Sankt Georgs - Kloster auf dem Hradschin in Prag war .	11	Singular
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	28	Singular
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	19	Singular
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	11	Plural
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	3	Plural
Von 1987 bis 1990 hatte er eine Professur mit künstlerischer Lehrtätigkeit an der Akademie der Künste der DDR inne .	12	Singular
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	7	Singular
Ein netter Gruß aus der Werkstatt für einen Kunden , der sich nicht übers Ohr hauen lassen will ?	2	Singular
Ferner kann auch das Ausnutzen von Steuervorteilen sowie Subventions - und Fördermaßnahmen einen Anreiz bilden .	12	Singular
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	4	Plural
Während einer Deutschlandreise traf Værnet auf Magnus Hirschfeld und besuchte dessen Institut für Sexualwissenschaft in Berlin .	7	Singular
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	5	Singular
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	4	Plural
Herzog stieg in der Folge zum Gruppenleiter - Stellvertreter auf und arbeitete in der Betriebsprüfung des Finanzamtes für Gebühren - und Verkehrssteuern .	15	Singular
Es befindet sich am Teltowkanal im Berliner Ortsteil Rudow ( Bezirk Neukölln ) und wird von RWE betrieben .	11	Singular
Darin sollte das Schloss ein " verfallenes römisches Landhaus " vorstellen .	4	Singular
Risach unterwirft sich der Entscheidung der Eltern .	0	Singular
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	10	Singular
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	26	Plural
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	6	Singular
Er galt als ein provokanter und kontroverser Schreiber , der sich nicht scheute , seine Streitigkeiten mit Schachspielern oder anderen Publizisten in aller Öffentlichkeit auszutragen .	12	Singular
Motorische Erscheinungen sind : verstärkte Muskelspannung , Zuckungen und Krämpfe , mannigfaltige Formen von Zittern , sowie komplizierte Verrenkungsbewegungen .	0	Plural
Die Beschäftigten werden vom 1. Juli an 38 statt bisher 36 Stunden in der Woche tätig sein .	13	Singular
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	6	Singular
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	7	Singular
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	5	Singular
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	23	Plural
Aus diesen Gründen werden Röhrenmagazine mit Randfeuerpatronen oder Zentralfeuermunition mit Rund - oder Flachkopfgeschossen geladen .	13	Plural
Ihr gemeinsamer Sohn Falk Cierpinski ist ebenfalls als Marathonläufer aktiv .	1	Singular
Das Altersspektrum der Studien liegt durchschnittlich zwischen 13 und 46 Jahren .	2	Plural
`` Das heutige Albanien umfaßt nur die Hälfte der albanischen Nation auf dem Balkan '' , heißt es in dem Appell .	19	Singular
Das Jugendgefieder ähnelt dem Winterkleid , weist aber stärkere Braunanteile auf .	3	Singular
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	7	Singular
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	19	Singular
Im Antrieb der Winden , der Taucherglocke und der Kompressoren war zu Beginn eine Dampfmaschine eingebaut , die später durch Dieselmotoren ersetzt wurde .	8	Plural
In dem Rahmen der Erweiterung der AMD64 - Architektur seitens AMD um Verfahren zur Virtualisierung wurde deren I / O - Hub darum ergänzt .	3	Singular
Im wurden nach manchen Angaben etwa 800 Juden von den Kreuzfahrern ermordet oder wählten den Freitod .	1	Plural
Helzendorf ist ein Ortsteil der Gemeinde Warpe im Landkreis Nienburg / Weser in Niedersachsen ( Deutschland ) .	13	Singular
Die unverheiratete Jura - Dozentin gilt als Spezialistin für Verfassungsrecht und nationale Minderheiten .	4	Singular
Seit 1908 , als die Gotthardbahn verstaatlicht wurde , betreiben die Schweizerischen Bundesbahnen den Bahnhof .	11	Plural
Im das Turnier " Avitallscup " .	4	Singular
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	8	Singular
Ende der 1950er Jahren begannen Heckfänger mit Dieselmotor die Fischdampfer abzulösen .	5	Plural
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	8	Plural
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	3	Singular
Mao sprach von der Korrumpierung der ländlichen Kader durch die dörfliche Bourgeoisie .	3	Singular
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	4	Singular
Der Braunschweiger Biologe beobachtete Deutsche am Steuer .	4	Singular
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	22	Singular
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	0	Plural
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	16	Plural
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	20	Singular
Diese Verlagerung kann auf drei Wegen vonstattengehen .	5	Plural
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	3	Plural
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	9	Singular
Im Kilian und St. Franziskus geweihte Kloster wurde 1615 durch Julius Echter von Mespelbrunn , Bischof von Würzburg gegründet .	11	Singular
In dem Computerspiel L.A. Noire ( 2011 ) lieh Brücken dem Charakter Elsa Lichtmann für drei Lieder ihre Stimme .	2	Singular
Die Regierung von Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	11	Plural
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	15	Plural
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	2	Singular
Zum von den Vize - Präsidenten Kelly Weller ( Marketing , Communications &amp; Strategic Planning ) , Jimmy Smith ( Finanzen ) und Matt McInnis ( Business Development &amp; Partnership Marketing ) unterstützt .	6	Singular
Wie alle Segler jagen Haussegler in der Luft nach Insekten oder Spinnentieren .	11	Plural
Wir stellen uns nicht nur vor jedes Opernhaus oder Theater , sondern auch zum Beispiel vor die Bibliotheken .	9	Singular
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	9	Singular
Eine Evaluierung der einzelnen Vorhaben ist für das Jahresende von 2008 und 2010 vorgesehen .	0	Singular
Das ausgedehnte Verbreitungsgebiet der Rennratten umfasst die südliche Paläarktis mit einem Zentrum in Südwestasien .	4	Plural
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	16	Plural
Seit 1999 ist sie Professorin für Philosophie des Mittelalters an der Johannes Gutenberg - Universität Mainz .	8	Singular
Die Gruppe absolvierte zahlreiche Auftritte in der damaligen Londoner Acid - Szene .	11	Singular
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	15	Singular
Daher kann Landhausmode auch als wesentlich weiter gefasster Begriff verstanden werden , da bei der Trachtenmode eine mehr oder weniger ausgeprägte Ähnlichkeit zur überlieferten Tracht zu beobachten ist .	14	Singular
In dem Idealfall wird dazu das aus der Kamera stammende Negativmaterial verwendet , da bei jedem Kopiervorgang ein Qualitätsverlust auftritt .	17	Singular
Die Resonanzsaiten führen bei der esraj durch Bohrungen im im aus Horn gefertigten Steg und frei unter den Bünden hindurch .	13	Singular
Nie wieder werde ich zu diesem Tierarzt gehen !	3	Singular
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	0	Singular
Gute Preise und astreiner Service !	3	Singular
Die beiden Gebäudeteile können durch ein Stoffsegel verbunden werden , so dass auch die Außenfläche überdacht wird .	6	Singular
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	1	Singular
Lokulizide ( auch lucolicide ) Kapseln treten bei Schwertlilien , Narzissen und Nachtkerzen auf .	12	Plural
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	14	Singular
Das Wegekreuz ist ein geschütztes Kulturdenkmal .	0	Singular
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	6	Singular
Mai 2007 in Flensburg ) war ein deutscher Musiker , Organist , Autor von musikwissenschaftlichen Werken und Chorleiter .	3	Singular
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	9	Singular
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	11	Singular
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	5	Singular
Schewardnadse war seither als Parlamentspräsident Staatsoberhaupt ;	1	Singular
Vor Beginn der slowenischen Meisterschaft nahmen der HK Jesenice und der HDD Olimpija Ljubljana an der ersten Austragung des neu geschaffenen und als Nachfolger der Alpenliga konzipierten Bewerbes der Interliga teil .	25	Singular
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	1	Singular
`` Doch nicht die Kinder verdienen daran , sondern Hotels , Vermittler , Bordellbetreiber '' , sagt Felizardo .	13	Plural
Dies steigerte auch die Attraktivität und Werbewirksamkeit des " Boten " .	0	Singular
Von 2003 bis 2008 gehörte er zur Stammbesetzung der Sendung Scheibenwischer .	9	Singular
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	5	Singular
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	21	Singular
Die Organisation Greenpeace gab Shell Mitschuld an den Todesurteilen .	8	Plural
So steht es im Einigungsvertrag .	2	Singular
In dem selben Jahr 1935 erhielt Werner Berg jedoch noch den begehrten Nürnberger Albrecht - Dürer - Preis .	1	Singular
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	1	Singular
Aufgenommen wurde das Album in den Bauwhaus - Studios in Amsterdam sowie im Wisseloord Studio in Hilversum .	3	Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	28	Singular
Obwohl er seit Monaten nicht spielte , wurde er zum Champions - League - Finale 2005 in Istanbul mitgenommen , dass Liverpool furios nach 0:3 - Rückstand im Elfmeterschießen gegen den AC Mailand gewann .	30	Singular
Vereinzelt sind Eigenproduktionen wie TalkTäglich , die ohne Fremdlizenzen auskommen , in der Regel einen Tag nach Erstausstrahlung als Internetstream zu sehen .	4	Plural
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	14	Plural
Auch Dougherty trat noch zweimal vor den Traualtar .	1	Singular
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	25	Singular
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	5	Singular
In dem Ausschuß sind die Bankenaufseher und Zentralbanken der USA , Kanadas , Japans und neun europäischer Länder , darunter Deutschland , vertreten .	9	Plural
Die Nacht war ruhig und erholsam , das Frühstück im Café super .	10	Singular
Durch den Badeort führt die Ruta Interbalnearia , die hier ihren Kilometerpunkt 79 hat .	8	Singular
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	12	Plural
Die Wehrer Mühle steht an der linken Uferseite des Rodebachs sowie die Engelsmühle und die Roermolen .	0	Plural
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	1	Singular
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	8	Singular
Dazu stiegen die Vernissagegäste unter Wasser .	1	Plural
Im Runde überstanden die Niederösterreicher nur per Losentscheid nach einem 1:2 und 2:1 gegen den steirischen Landesmeister SV Donawitz .	9	Singular
An dem Saisonende wurde lief Montadors Vertrag aus und dieser unterschrieb einen Zweijahres - Vertrag bei den Buffalo Sabres .	6	Singular
Neben Brot werden auch Blechkuchen und Plätzchen gebacken .	4	Plural
`` Heute arbeiten in der Stadt wieder rund 80 Glashersteller aller Art mit zusammen etwa 700 Beschäftigten '' , sagt Amtsleiter Greiner - Well .	2	Plural
Die letzte Ziegelei in Nosislav stellte 1950 den Betrieb ein .	5	Singular
Die Busfertigung von Magirus - Deutz wurde 1955 von Ulm ins Westwaggon - Werk nach Mainz verlegt .	9	Singular
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	24	Singular
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	6	Plural
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	7	Singular
In dem ersten Theile glüht sie vor Freiheitssehnen , im zweiten vor Kunstempfinden , im dritten vor Brunst .	2	Singular
Der Olympic National Forest befindet sich in den Counties Clallam , Grays Harbor , Jefferson und im Mason .	9	Singular
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	5	Singular
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	27	Singular
Reilly verspricht , im nächsten Jahr eine neue gewinnbringende Erfindung zu machen .	7	Singular
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	20	Singular
Dazu gehören Schulklassen , Chöre und Vereine , die gemeinsam eine Freizeit verbringen .	6	Plural
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	8	Singular
Die Sprache der Munda ist Mundari aus der Familie der Munda - Sprachen , die zu den austroasiatischen Sprachen gehören .	18	Plural
Division durch unermüdliche Tätigkeit und dabei immer gleichbleibendes kameradschaftliches Wesen auf eine hohe Stufe der Ausbildung brachte .	3	Singular
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	0	Singular
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	3	Plural
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	15	Singular
Unabhängigen Schätzungen zufolge wurden in den Jahren von 1955 bis 1957 rund 150.000 Personen inhaftiert und 12.000 Personen hingerichtet .	13	Plural
1967 wurde der erste Billettautomat aufgestellt und seit 1970 verkehren alle Trams und Busse billeteurlos ( schaffnerlos ) .	3	Singular
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	5	Singular
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	5	Singular
( 2005 ) vor , dass die verschiedenen Rollen auf ein Moderationsteam verteilt werden können , z .	10	Singular
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	7	Plural
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	25	Singular
Darauf deuten auch Grabungsbefunde von John Stokes hin .	5	Singular
Ein mittlerweile gängig gewordenes Beispiel dafür ist auch das Verwenden von " City " für " Innenstadt " .	6	Singular
Jedenfalls fanden zahlreiche Pilgerzüge zur Kirche am Fuß des Chauvet - Berges statt .	3	Plural
Hierzu wurde die Flow - control - Technik eingeführt .	2	Singular
`` Die Denkschrift kommt in bildungspolitisch nicht gerade leichten Zeiten '' , räumte Rau ein .	9	Plural
Ende Februar 2009 hatte der Kunde Nederlandse Spoorwegen die ersten beiden Züge des Konsortiums aus Siemens und Bombardier abgenommen .	15	Singular
21 Spieler verließen die Kärntner während der gesamten Saison , so viele wie bei keinem anderen Team .	15	Singular
Ich habe letzten Winter neue Reifen gekauft und die Sommerreifen dort eingelagert ....	9	Plural
Noch effizienter werden solche Filter , wenn sie in den Gegenkopplungszweig einer Verstärkerschaltung eingefügt werden .	3	Plural
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	12	Singular
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	4	Singular
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	27	Singular
Es wurde ein U - Boot versorgt .	1	Singular
Zeitgenössische Maler waren kaum vertreten .	1	Plural
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	6	Singular
Es gibt nie Stress , die Hunde laufen freudig in Richtung Praxis und zeigen selbst bei der Untersuchung keine Ängste .	16	Singular
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	24	Singular
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	15	Singular
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	1	Singular
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	11	Singular
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	10	Singular
Von 1967 bis 1976 und von 1981 bis 1993 war er Leiter des Sprachwissenschaftlichen Instituts in Halle .	9	Singular
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	9	Singular
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	20	Plural
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	8	Singular
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	9	Singular
Die kugelförmigen bis kurz zylindrischen , dunkelgrünen Triebe erreichen bei Durchmessern von 12 bis 15 Zentimetern Wuchshöhen von bis zu 75 Zentimeter .	10	Plural
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	10	Singular
Die Leute ballen die Faust -- aber nur in der Tasche .	10	Singular
Valmagne wurde so umfangreich bedacht , dass es unmöglich ist , hier alles aufzuzählen .	12	Singular
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	8	Singular
Das Jugendgefieder ähnelt dem Winterkleid , weist aber stärkere Braunanteile auf .	6	Singular
In dem Laufe seiner Karriere stellte er zwei Weltrekorde auf .	5	Singular
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	25	Singular
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	5	Singular
1844 wurde ein Schulhaus eingeweiht , in dem bis 1888 auch die Schönthaler Kinder unterrichtet wurden .	15	Plural
Zwischen Neuer Donau und Hauptstrom befindet sich die Wiener Donauinsel .	2	Singular
Der rasante Prozeß der Medienentwicklung verändere die Formen des menschlichen Zusammenlebens , die Arbeit und die Werte .	9	Singular
Er zog durch den oberen Listenplatz 3 auf der Liste des Bezirkes Rostock in die Volkskammer ein , schied jedoch nach deren Auflösung aus der Bundespolitik aus .	8	Singular
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	23	Singular
Þróttur Reykjavík ( isl. : Knattspyrnufélagið Þróttur ) ist ein isländischer Sportverein aus Reykjavík .	1	Singular
Die Festlegung einer Mindestquote für Frauen entsprechend dem Mitgliederanteil widerspricht dem Demokratieprinzip .	0	Singular
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	14	Plural
Der Sohn von George Hume , eines Direktors des Royal Shakespeare Theatres in Stratford - upon - Avon , begann seine Schauspielkarriere als Assistent und Hilfsarbeiter bei Bühnenarbeiten .	4	Singular
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	0	Singular
Das alles bei einem -- wie ich finde -- sehr guten Preis - Leistungsverhältnis .	11	Singular
Die Strecke beginnt in Castleton , wo sich früher ein Keilbahnhof befunden hat und wo heute einmal täglich Amtrak - Züge von Rutland nach New York halten .	7	Plural
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	7	Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	1	Singular
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	16	Plural
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	18	Plural
Laut Tanjug stehen die eingekesselten Städte Odzak und Gradacac unmittelbar vor der Einnahme .	12	Singular
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	2	Plural
Die Ilias endet mit einer elftägigen Trauer der Trojaner um Hektor .	4	Singular
In dem Schmalkaldischen Krieg 1547 entfernte man die Steinpyramiden von den Türmen , um Plattformen für Kanonen zu schaffen .	5	Singular
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	1	Singular
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	0	Singular
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	9	Singular
Die Weitergabe über mündliche Überlieferung und Nutzung von Handzeichen hatte Tradition .	10	Singular
Jürgen Gerdes wurde unter Dr. Klaus Zumwinkel zum Mitglied des Konzernvorstands berufen und wurde anfangs bestellt bis zum Jahr 2010 .	8	Singular
Die Chefin ist super nett und ich hatte mit Termin erst einmal eine kurze Wartezeit .	6	Singular
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	14	Plural
Dabei verletzte er aber territoriale Interessen des Mainzer Erzbischofs Siegfried III .	4	Plural
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	7	Plural
Diesem gelang es auch nicht , ihr und dem gemeinsamen Sohn einen russischen Adelstitel zu verschaffen .	11	Singular
Es wird angenommen , dass das Olešnice - Tal Ausgangspunkt der deutschen Kolonisation der Hostinnér Gegend war .	16	Singular
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	10	Singular
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	1	Singular
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	13	Singular
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	25	Singular
Sie holte 23,4 Prozent der Stimmen und erhielt dadurch 28 Sitze im Parlament .	5	Plural
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	10	Plural
Von ihm stammen zahlreiche Veröffentlichungen zum Pflanzen - und Ackerbau .	9	Singular
Die Familie der Bonzi stellte in hundert Jahren allein fünf Bischöfe .	4	Singular
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	2	Singular
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	21	Singular
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	19	Singular
Begrenzt sollen FOSs auch zusätzliche Ausrüstung bereithalten , um innerhalb kurzer Zeit erheblich größere Verbände dort stationieren und einsatzfähig erhalten zu können .	2	Plural
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	13	Singular
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	5	Singular
Wir können das gerne weiterempfehlen -- und werden auch gerne Gäste mitbringen .	7	Plural
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	7	Singular
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	1	Singular
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	0	Singular
Er gehörte von 1999 bis 2011 dem Nationalrat an .	7	Singular
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	9	Singular
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	3	Singular
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	15	Singular
Sudowol , in der Upper River Region , Distrikt Kantora , liegt am südlichen Ufer des Gambia - Flusses an der South Bank Road zwischen Basse Santa Su und Fatoto .	14	Singular
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	18	Singular
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	27	Plural
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	17	Plural
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	16	Singular
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	12	Singular
Im Sand ist erstens sowieso Selbstbedienung und wenn mehr Gäste erwartet werden , wieso dann nicht 1/2h früher öffnen ... ? ? ?	0	Singular
Die Serie brachte nicht die gewünschten Einschaltquoten und wurde nach der ersten Staffel nicht weiter verlängert .	6	Plural
In dem Jahr 1990 gelang ihnen eine Platzierung in den US - Billboard - Charts mit dem in Club - Kreisen zum Kult - Hit avancierten Song She 's my Ex .	6	Singular
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	8	Singular
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	34	Plural
Die wohl bekannteste heimische Ameisenart , die Rote Waldameise , ist ein Allesfresser .	7	Singular
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	4	Singular
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	22	Singular
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	11	Singular
Die Badminton - Weltrangliste ist die von der Badminton World Federation herausgegebene Weltrangliste aller Spielerinnen und Spieler im Badminton - Sport .	14	Plural
Die Flugzeugnase ( also die Flugzeuglängsachse ) wird dazu etwas in den Wind gedreht .	12	Singular
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	1	Singular
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	12	Singular
Bereits 1974 stellte der Europäische Gerichtshof ( EuGH ) im Fall Walrave und Koch fest , dass der Berufssport als wirtschaftliche Tätigkeit dem EG - Vertrag unterliegt .	2	Singular
Die Behandlung in dieser Praxis ist hervorragend !	1	Singular
In dem Januar 2005 wurde Diao an Birmingham City verliehen , doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich schwer und deshalb nahm Birmingham die Kaufoption nicht wahr .	1	Singular
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	10	Singular
Vörden erhielt ihren Stadttitel zurück wurden aber weiterhin nach der Gemeinde - Ordnung für den Preußischen Staat verwaltet .	3	Singular
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	8	Singular
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	21	Singular
Die einst auseinander gerissene Familie vereint sich wieder und wird durch Sohan und Rekhas Hochzeit noch bereichert .	9	Singular
Zudem wollen beide Seiten noch 1995 in Verhandlungen über eine neue betriebliche Altersversorgung einsteigen .	12	Singular
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	26	Singular
Ein interner Konflikt zwischen der demokratisch - reformistischen Linie um Ugo La Malfa und der sozialistischen Gruppe um Emilio Lussu führte zusammen mit der Wahlniederlage 1946 zur Auflösung der Partei .	4	Singular
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	5	Singular
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	1	Singular
In die Schlagzeilen geriet vor allem das zu Ihrem Einzugsbereich zählende Revier Bernau , wo Beamte Vietnamesen mißhandelten .	15	Plural
Nach der Habilitation 1931 bei Heinrich Göppert mit einer wirtschaftsrechtlichen Arbeit wurde er zunächst als Privatdozent an der Universität Bonn tätig .	17	Singular
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	11	Singular
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	18	Singular
Damals wohnte er an Bahngleisen und stellte sich die Reise mit Zügen durch den Weltraum vor .	14	Singular
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	15	Singular
Das Lokal ist trotzdem einen Besuch wert .	1	Singular
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	2	Singular
Grundlage der Verkehrsprognose für die A 14 ist die im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr , Bau und Stadtentwicklung erstellte Verflechtungsprognose 2025 .	16	Singular
Isesaki ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Gunma auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	0	Singular
Eishockey - Bundesliga unter Vertrag steht .	5	Singular
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	5	Singular
Zu dieser Zeit stand hier ein Gutshof , der von einem Hofmann Schuch bewirtschaftet wurde .	1	Singular
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	3	Singular
Aber schon viele Jahre vorher wurde in der Sportgemeinschaft Caaschwitz Sport getrieben , dazu zählen Geräteturnen und Tischtennis .	8	Singular
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	0	Plural
Bei Fragen um Luster und Leuchten ist die Fa Maresch Kristall Leuchten meine erste Wahl .	11	Singular
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	18	Plural
Später folgten ebenfalls in Biesdorf Versuche mit dem Heeres - Parseval PL 25 .	1	Plural
Bar : hier kann man viel Geld versenken , es ist es aber wert !	6	Singular
`` Die holländischen Muschelfischer sind doch genauso ausgekocht wie ihre abgekochten Miesmuscheln . ''	11	Plural
`` In 53 Prozent der Versuche erhielten sie Zigaretten über den Ladentisch .	6	Plural
Aussage des Verkäufers in 15 minuten freigeschalten sein .	5	Plural
Anfang der 2000er Jahre wurde das mittlerweile denkmalgeschützte Bad saniert .	1	Plural
Das Schiff wurde nach der Schlacht in der Mobile Bay von 1864 benannt .	9	Singular
Der Missbrauch des blühenden Ablasshandels veranlasste Luther zu seinem ersten Vorstoß .	6	Singular
Es etablierten sich die Markennamen WILAGO ( Willi Laabs Gollnow ) und WLG .	12	Singular
Die Anlage besteht aus 103 Wohnungen mit 2 -- bis 3 - Spänner - Typen .	1	Singular
Der Satellit soll den Astronomen Bilder von Sternen und interstellaren Gas - und Staubwolken liefern .	10	Plural
Sie bestand aus sechs englischen Bataillonen und den zwei Bataillonen des hannoveranischen Garde - Regiments unter Oberst von Goldacker .	18	Singular
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	5	Singular
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	10	Singular
Spätere Zusätze enthalten darin nach heutiger historisch - kritischer Sicht vor allem die Jesaja - Apokalypse in Kap 24-27 und die Kapitel 33-39 .	12	Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	24	Singular
Insbesondere der sehr gute Service und die aussergewöhnliche Kompetenz sind hervorzuheben .	7	Singular
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	10	Singular
Austragung der nationalen Titelkämpfe im Badminton in den Niederlanden .	7	Plural
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	1	Singular
Daraufhin entschloss er sich Ende August , zukünftig nicht mehr für den BDR zur Verfügung zu stehen ..	3	Singular
Die Gewinne liegen nach den Worten des Geschäftsführers seit Jahren zwischen 100 000 und 750 000 Mark nach Steuern .	5	Plural
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	10	Singular
Sein Verbreitungsgebiet reicht von Big Sur an der kalifornischen Küste bis nach Hokkaido .	0	Singular
Von 1922 bis 1924 war Joseph Gutsche Bezirksleiter des M - Apparates ( " Militär - Apparat " ) der KPD im Bezirk Berlin / Brandenburg .	8	Singular
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	22	Singular
Seit Oktober 1943 bildete sie das Hauptquartier des Wolga - Militärdistriktes .	3	Singular
Alle benachbarten Amphoe liegen in der Provinz Udon Thani .	6	Singular
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	0	Singular
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	9	Singular
Die Zerstörung entlang der ehemaligen Demarkationslinie außerhalb des BCD oder einzelne punktuelle Zerstörungen in der restlichen Stadt werden von den Wiederaufbauplänen von Solidere nicht berücksichtigt .	1	Singular
Als Ortsteile der Gemeinde sind ausgewiesen :	2	Singular
Kadkani ist eine bedeutende Person in der Literaturwissenschaft und hielt Vorträge in den Universitäten Oxford , Princeton und Pennsylvania .	4	Singular
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	25	Singular
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	8	Singular
Mit dem für 2500 US - Dollar gedrehten Film gewann er den großen Preis des " Mannheim - Heidelberg International Filmfestival " .	19	Singular
Seinen breit angelegten Bildungsweg hatte er darauf ausgerichtet , sich wie viele seiner Vorfahren im Staatsdienst zu engagieren .	3	Singular
Naja , der Spruch war ne Frechheit !	2	Singular
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	8	Singular
Im der Tomaten ( Solanum sect .	4	Singular
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	1	Singular
Zu Mauerzeiten war der Osthafen Grenzgebiet und daher nur noch eingeschränkt nutzbar .	4	Singular
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	18	Singular
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	16	Plural
Der Hofarchitekt Bror Carl Malmberg ( 1818-1877 ) führte später noch kleinere Änderungen durch .	0	Singular
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	20	Singular
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	10	Singular
Er wünscht sich , dass die Politik beim Ausbau des Fernstraßennetzes öfters ÖPP - Modelle nutzt .	14	Plural
Jahrhunderts wurden die Saumpfade über die Pässe zu Fahrstrassen für Kutschen ausgebaut .	1	Plural
Die Praxis selber ist auch nicht die Sauberste ! ! ! !	6	Singular
Paniertes Schollenfilet ( in Fertigpanade ) mit Fertig Remolade und den gleichen Kartoffeln .	11	Plural
Ninja Gaiden Black beinhaltet das Originalspiel und die Erweiterungen Ninja Gaiden Hurricane Pack sowie Ninja Gaiden Hurricane Pack : Volume 2 .	0	Singular
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	27	Singular
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	10	Singular
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	18	Singular
In dem Unterschied dazu bekannte sich De Stijl zur zur geometrisch - abstrakten , " asketischen " Darstellungsform in ihren Entwürfen und einen auf Funktionalität beschränkten Purismus .	2	Singular
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	13	Singular
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	1	Plural
Die Beziehung zu den Anderen ist für das Individuum nicht nur wesentlich ;	7	Singular
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	3	Singular
Sie kam auf Platz 2 in England , die Beatles - Komposition All You Need Is Love konnte nicht vom ersten Platz verdrängt werden .	1	Singular
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	14	Plural
Die Osmanen kontrollierten die Stadt auch mehrmals .	3	Singular
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	4	Singular
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	18	Singular
Dynastie gültigen Dogma der Schöpfergott , der den König mit dessen irdischer Mutter gezeugt hat .	7	Singular
Sehr kreativer Tischler , alle unsere Wünsche sind berücksichtigt worden .	6	Plural
Die geplante Investitionssumme beträgt ( Stand : 2011 ) rund 25 Millionen Euro .	2	Singular
Hill trat sein neues Amt aber nicht sofort an , sondern beendete erst seine Amtszeit als Gouverneur .	1	Singular
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	1	Plural
Noch am selben Abend erhielt ich eine Email mit einer Zusammenfassung der Einzelstunden und eine Beschreibung des weiteren Trainings .	9	Singular
Selbst Objekte , die nur entfernt eine Ähnlichkeit mit Augen haben , erregen Os Aufmerksamkeit , zum Beispiel die Schnitzerei an einem Schaukelstuhl .	17	Singular
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	23	Plural
Als Census - designated place ist Lanai City nur zu statistischen Zwecken und nicht durch Verwaltungsgrenzen definiert .	10	Plural
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	16	Singular
Im der Straßenbahn nach Meißen scheiterte an den Vorbereitungen zu dem Zweiten Weltkrieg .	11	Singular
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	11	Singular
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	26	Singular
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	18	Singular
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	21	Singular
Augusts ältester Sohn Fritz Rincker zog in dieser Zeit nach Ungarn , wo er etwa 2200 Glocken goss .	8	Singular
Auch Japan ist dort erst erschienen , nachdem Kohl persönlich in Tokio darum gebeten hatte .	11	Singular
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	25	Singular
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	12	Singular
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	10	Singular
Viele Musikproduzenten kombinieren Digital Performer deshalb mit Pro Tools , zumal das Programm -- im Gegensatz zu anderen -- die Digidesign - TDM - Hardware direkt unterstützt .	19	Singular
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	23	Singular
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	0	Singular
Das Schiff wurde nach der Schlacht in der Mobile Bay von 1864 benannt .	8	Singular
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	6	Singular
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	1	Singular
`` Ich kann mich nur schwer in Worten ausdrücken .	1	Singular
Seine Freiwilligen waren jedoch besorgt um ihre Siedlungen im im Tal und ließen den Offizier zum größten Teil im Stich .	2	Plural
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	24	Singular
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	12	Singular
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	16	Singular
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	12	Singular
In Montauk brach Frisch erstmals mit diesem Prinzip .	6	Singular
Tillmitsch ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Leibnitz im österreichischen Bundesland Steiermark .	3	Singular
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	4	Singular
In Nordamerika gibt es das System , dass es reine Profimannschaften gibt und reine Nachwuchsmannschaften .	10	Plural
Reining ist seit April 2000 offiziell als FEI - Disziplin anerkannt und Bestandteil der Weltreiterspiele .	13	Plural
Es gibt sogar Spielzeug , zB ein Bobbycar oder Bücher für Kinder .	9	Plural
Die preußischen Amtsbezirke fassten mehrere Landgemeinden und Gutsbezirke zur zur gemeinsamen Verwaltung zusammen ( vgl. auch Amt ( Preußen ) ) .	4	Plural
Ihr Vater , Kriegsfreiwilliger im Ersten Weltkrieg , war Veterinärmediziner .	8	Singular
Von 1989 bis 1990 arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Julius - Maximilians - Universität Würzburg .	5	Singular
Der Druck auf die Zimmerpreise bleibt unverändert groß :	3	Plural
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	18	Singular
Zudem konnte er gemeinsam mit Primož Roglič , Miran Zupančič und Andraž Pograjc im Teamspringen ebenfalls Silber gewinnen .	9	Singular
Es existiert ein elektronisches Abbuchungssystem , sowie Rabatte für als bedürftig eingestufte Gruppen , u.a. Schüler , Rentner und Staatsbedienstete .	11	Plural
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	15	Singular
Die katholischen Luzerner und ihre Verbündeten siegten gegen die reformierten Berner .	9	Plural
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	8	Plural
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	7	Singular
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	2	Singular
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	5	Singular
Belgien beschränkt Verteidigung	0	Singular
Die Kritiker glauben nicht so recht , daß sich Unternehmen durch die BUND - Tips zu Öko - Firmen wandeln .	9	Plural
Dabei sitzt man drinnen wie draußen in angenehm freundlicher und ruhiger Umgebung .	8	Singular
Anfang der 2000er Jahre wurde das mittlerweile denkmalgeschützte Bad saniert .	4	Singular
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	8	Singular
Die nächstgelegene Stadt ist Waidhofen an der Thaya , 8 km entfernt .	3	Singular
In Deutschland liegen mehrere Haftbefehle gegen den ehemaligen Staats - und Parteichef vor , unter anderem wegen seiner Verantwortung für die Todesschüsse an der ehemaligen innerdeutschen Grenze .	18	Singular
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	11	Plural
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	29	Singular
Die Angebote des Essens sind auch gut und man wir immer über den Speiseplan der Woche informiert .	15	Singular
Zunehmende Kritik erntet zudem die gegenüber dem Nationalpark Bayerischer Wald deutlich schlechtere Finanzausstattung .	11	Singular
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	23	Singular
Nachdem er parallel auch im Continentalcup ohne Erfolge sprang , beendete Wangler noch im selben Jahr seine aktive Skisprungkarriere .	17	Singular
Bei Vorhandensein sind diese Merkmale dann wichtig und erwähnenswert .	4	Plural
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	6	Singular
Südlich von San Antonio verläuft der Arroyo Canelón Grande , dessen kleiner rechtsseitiger Nebenfluss Moreira durch das nördliche Gebiet der Ortschaft fließt .	19	Singular
Da sind richtige Vollpfosten am Werk .	3	Plural
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	7	Singular
Auch findet das in eigentlicher Bedeutung der Einzelwörter keinen Sinn ergebende Wort " vollschlank " Anwendung ;	6	Plural
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	8	Plural
Dem Elektron wird die Leptonenzahl 1 , dem Positron -1 zugeordnet .	3	Singular
Er lebt in Albstadt - Tailfingen , ist verheiratet und hat zwei erwachsene Kinder .	5	Singular
" Provisorium Grundgesetz besteht fort "	2	Singular
" Moosball " ) ist ein Ball aus Moos , auf dem eine Zierpflanze wächst .	4	Singular
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	1	Plural
Er wird nur noch einmal mry ' genannt , nach ihm verschwindet dieser Titel .	13	Singular
Für hohe Sperrspannungen ab etwa 4 kV werden auch langgestreckte Gehäusebauformen gefertigt .	1	Plural
Als Gemäßigter gilt er dagegen in Umweltangelegenheiten und in Fragen der Menschenrechte .	11	Plural
Hersteller dieser Kit - Systeme sind Sigma - Aldrich ( Trypsin Profile IGD Kit ) , Pierce ( In - Gel Tryptic Digestion Kit ) und Agilent ( Protein In - gel Tryptic Digestion Kit ) .	6	Singular
Nur Campbell und die Gefechtsbesatzung blieben an Bord .	5	Plural
Ich kann nur sagen : Super !	1	Singular
Sechs Jahre nach der Wende muß Lech Walesa , der den Freiheitskampf der Polen und den friedlichen Systemwandel symbolisiert , einem ehemaligen kommunistischen Funktionär weichen .	7	Singular
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	21	Plural
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	5	Singular
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	0	Singular
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	12	Singular
Solo ist ein unabhängiges Familienunternehmen .	3	Singular
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	8	Singular
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	0	Singular
Ein Beleg ist im betrieblichen Rechnungswesen ein Dokument , das Daten über einen Geschäftsfall enthält .	5	Singular
Auch Maße von Ruinen , Grundmauern und sonstigen Resten historischer Gebäude der Stadt zeichnete er auf .	10	Plural
Entsprechende publizistische Angriffe erfolgten insbesondere durch die Innsbrucker Wochenzeitung Stimme Tirols .	3	Plural
Ich kann das Restaurant nur weiterempfehlen !	3	Singular
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	11	Singular
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	17	Singular
Nach diesem Durchgang kommt der große Gebäudekomplex Marktplatz Nr .	4	Singular
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	4	Singular
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	23	Singular
Handlungsquellen sind entsprechend die Haupt - und Nebenfiguren , ihr Verhältnis zueinander sowie zu ihrer Umgebung .	7	Plural
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	18	Singular
Nach dem Ersten Weltkrieg wurde Lothringen wieder französisches Staatsgebiet .	8	Singular
Mitte Mai war ganz Baden in den Händen der Aufständischen .	7	Plural
Von 1997 bis 2001 war er Deputy Chair of Committees .	5	Singular
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	19	Singular
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	3	Singular
Havering ist somit der Stadtbezirk mit dem kleinsten Anteil an ethnischen Minderheiten .	8	Singular
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	7	Singular
Daniela Schenks Bücher sind Liebesromane ( insbesondere zwischen Frauen ) , die sich durch ( Sprach - ) Witz und Humor auszeichnen .	0	Singular
Ebenso wurden ischämische Veränderungen beschrieben , konnten jedoch ebenfalls nicht bestätigt werden .	1	Plural
Während einer Deutschlandreise traf Værnet auf Magnus Hirschfeld und besuchte dessen Institut für Sexualwissenschaft in Berlin .	11	Singular
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	20	Singular
Avrils Schwiegersohn Paul Henri Cineas wurde festgenommen .	2	Singular
Damit hatte die MER ihren Zweck erfüllt und stellte die Tätigkeiten ein .	9	Plural
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	10	Singular
Wir freuen uns auf ein Wiedersehen jetzt im Dezember .	5	Singular
1981 habilitierte er sich an der Universität Erlangen - Nürnberg .	7	Singular
Seit der Saison 2011 / 12 ist er Assistenztrainer bei den U16 - Junioren von Brynäs IF .	2	Singular
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	15	Singular
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	4	Singular
Damit bietet es ideale Voraussetzungen für ein gemütliches Sit - In bei Kaffee , Kuchen oder Eis .	16	Singular
Durham County wurde 1881 aus Teilen des Orange County und des Wake County gebildet .	5	Plural
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	3	Singular
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	13	Plural
Seine Übersetzung " Sechzig Upanishads des Veda " ( 1897 ) stellte Forschern auch anderer Fachbereiche wertvolles Quellenmaterial zur Verfügung .	5	Singular
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	8	Singular
Großer Verlierer in der Touristengunst war mit fast 20 Prozent Griechenland .	5	Singular
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	15	Plural
Eine spezielle Ausführung mit vergrößertem Führerhaus wurde als Zugmaschine für die französische Feldhaubitze Canon 155 TRF1 konzipiert .	12	Singular
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	0	Singular
Die Single - Auskopplung " ( Everything I Do ) I Do It for You " wurde als Titelmelodie für den Film Robin Hood -- König der Diebe verwendet .	22	Singular
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	12	Singular
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	1	Plural
In dem Westen der Insel blieben sie teilweise erhalten , und seit 1984 ist die ursprüngliche Vegetation der Insel als Bestandteil des Bali - Barat - Nationalparks geschützt .	22	Singular
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	2	Singular
Das Hotel befindet sich mitten im Wohngebiet von Holzgerlingen .	6	Singular
Der Präsident Aserbaidschans , Abulfas Eltschibej , blieb der Versammlung in Moskau fern .	5	Singular
In Rumänien sprach ihm erst 2003 ein Gericht seine Legitimität zu .	7	Singular
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	26	Plural
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	3	Singular
Individualisierungen und Abweichungen haben sich durch das tägliche Training ergeben .	0	Plural
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	15	Singular
Für den norwegischen Botschafter wurde in Grunewald ein Atriumhaus erbaut , das 1997 bis 1999 vom norwegischen Architektenbüro Stein Halvorsen AS entworfen wurde .	15	Singular
Nach zahlreichen weiteren Einladungen wurde Wien seine zweite Heimat .	4	Singular
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	10	Singular
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	0	Singular
Das wahrscheinlich erste deutsche Bobsleigh - Rennen mit zehn Bobs fand im Winter 1901 / 02 auf dem Roten Weg bei Friedrichroda statt .	6	Singular
Über 60 Prozent werden für Direktzahlungen ausgegeben , für Flächenprämien , für Umweltprogramme , für die Unterstützung von Bergbauern , benachteiligte Gebiete und ähnliches .	12	Plural
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	2	Singular
Bei schlechten Karten kann ein Spieler seinen Gegner durch Taktik beim Bieten zum Aufgeben zwingen .	9	Singular
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	2	Plural
In dem weiteren Sinne werden damit auch andere Zahlungsmethoden über Mehrwertdienste und Telefonverbindungen bezeichnet , die im Zusammenhang zu Datenverbindungen stehen .	3	Singular
Der Wasserturm der ehemaligen Firma Gebrüder Jacobi in Langenfeld -- Berghausen ist ein Baudenkmal seit Mai 2005 .	8	Singular
Ich möchte mich noch mal für Ihre Leistungen bedanken .	2	Singular
Die kugelförmigen bis kurz zylindrischen , dunkelgrünen Triebe erreichen bei Durchmessern von 12 bis 15 Zentimetern Wuchshöhen von bis zu 75 Zentimeter .	8	Plural
Bei dem Kugelschlagen werden die anwesenden Spieler per Los in 2 Mannschaften ( Parteien ) gewählt .	6	Plural
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	10	Plural
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	28	Singular
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	7	Singular
Unserer Meinung nach , nicht einem 4 - Sterne Hotel würdig .	0	Singular
In Liverpool besuchte er ab 1951 das St. Mary 's College .	7	Singular
Schönberg versucht durch die Verwendung verschiedener Kunstgattungen in " Die glückliche Hand " ( 1924 ) die Idee einer Synästhesie zu verwirklichen .	10	Singular
Die Sperrstelle Näfels wurde in den 1990er Jahren aufgegeben ;	2	Singular
`` Ich erwarte von einer unverwässerten Reform einen deutlichen Wachstumsschub '' , erklärte Rexrodt .	4	Singular
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	10	Singular
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	6	Singular
Über einer Franziskanerkutte trägt er das Jesuskind auf dem Arm , dazu eine Lilie .	9	Singular
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	15	Singular
34 v. Chr .	2	Singular
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	6	Singular
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	27	Singular
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	9	Singular
Insbesondere aufgrund seiner Veröffentlichungen über Zwiebelgewächse erlangte er in der botanikwissenschaftlichen Fachwelt Ansehen .	6	Singular
Es handelt sich bei Beiden um Volutenkratere , die sich heute in der Antikensammlung Berlin befinden .	1	Singular
Hab mich noch nie so wohl gefühlt .	1	Singular
Tolles Personal , auch für meine Familie war der Umzugsstress gut zu verkraften .	1	Singular
Wir sind sehr erfahrene Ferienwohnungsnutzer , aber wir haben selten eine so saubere und gut durchdachte Wohnung gehabt .	12	Singular
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	25	Singular
Die HYPO NOE Landesbank AG ist eine Universalbank für Private , Freiberufler und Kommerzkunden in Niederösterreich und Wien .	11	Plural
Der Bifertenfirn ist ein Talgletscher im hinteren Abschluss des Grosstals , in den Glarner Alpen , im Kanton Glarus der Schweiz .	5	Singular
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	23	Singular
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	11	Singular
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	5	Singular
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	24	Singular
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	26	Singular
Auch kann sich durch das traumatische Erlebnis eines anhaltenden organischen Drehschwindels ein phobischer Schwankschwindel einstellen .	1	Singular
Mit 500 Grundeigentümern wird verhandelt .	3	Singular
Beim Overlap - Save Methode wird das Eingangssignal in Segmente zerlegt und jedes Segment , mittels der zyklischen Faltung mit einem Filter , einzeln gefaltet .	21	Singular
Die Nachkommen des Jan Hrb auf Studnice nannten sich nach dem Dorf , und sind heute als " von Studnitz " eines der ältesten noch existierenden mährischen Adelsfamilien .	11	Singular
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	0	Singular
So hatten sich beispielsweise schon um 1628 schottische Siedler , angezogen von den reichen Fischgründen , im französisch beanspruchten Gebiet Akadiens , dem heutigen New Brunswick , niedergelassen .	23	Singular
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	6	Singular
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	2	Singular
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	3	Plural
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	20	Singular
Nach Beendigung der Belagerung 1551 werden sie wieder hergestellt , die verwüstete Kirche St.Michaelis jedoch nicht .	1	Singular
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	22	Singular
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	6	Plural
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	2	Singular
Austragung der nationalen Titelkämpfe im Badminton in den Niederlanden .	5	Singular
Sogar ein Mondkrater wurde 1970 nach ihm benannt .	6	Singular
Der Streik scheiterte , die Betriebe wurden stillgelegt und die Arbeiter entlassen .	4	Plural
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	10	Plural
Haben Handwerker so lange zappeln lassen bis er augeben musste .	9	Singular
Alle wollen doch so schlafen wie Alexandra und Joachim .	1	Plural
Von 1875 bis 1876 besuchte er Vorlesungen bei Carl Eduard von Martens an der Humboldt - Universität zu Berlin .	16	Singular
Zuvor hatte er Tiflis besucht und die Geologie des Kaukasus untersucht .	7	Singular
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	35	Plural
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	16	Singular
Zusammen mit seiner ersten Frau Françoise Schneider - Gauquelin versuchte er , die Astrologie statistisch zu belegen .	9	Singular
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	4	Singular
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	23	Singular
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	15	Singular
1979 veröffentlichte Latour zusammen mit dem britischen Soziologen Steve Woolgar Laboratory Life , das Ergebnis seiner Feldstudien im Labor des späteren Nobelpreisträgers Roger Guillemin .	7	Singular
Im Streit gipfelte 1911 in einer Reichstagsdebatte , die aber zu keiner Entscheidung führte .	8	Singular
Bei dem Brunch wird nicht nachgefüllt , was nun überhaupt nicht nachvollziehbar ist .	7	Singular
2006 wurde der Deutschtürke mit einer Einladung zum Poesiefestival Berlin ausgezeichnet .	6	Singular
Zunächst von Pächtern aus der Umgebung betrieben , wurde der Abbau ab 1877 durch den Linzer Louis Weinstock intensiviert .	17	Singular
Er graduierte an der Yale University und wurde ein Rechtsanwalt in Ohio .	5	Singular
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	7	Singular
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	8	Plural
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	3	Singular
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	15	Singular
Habe in den 5 Jahren einige Studios , auf Grund beruflicher Umzüge , kennen gelernt .	9	Singular
Vollständig verlorene Spieltage nach Spielbeginn haben keinen Einfluss .	6	Singular
Andere Organisationen siedelten auch Deutsche in Kansas an , z.B. der Deutsche - Neusiedlungsverein , der die Stadt Eudora im Osten von Kansas gründete .	0	Plural
Die SPD -- Politiker hatten angekündigt , die Währungsunion zum Thema des Bundestagswahlkampfes 1998 zu machen .	9	Singular
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	25	Singular
Danach folgt die Kennzeichnung , zum Beispiel § und dann die Zählung , die auch die Untergliederung , wie gezählte Absätze oder Abschnitte , mit aufnimmt .	25	Singular
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	18	Plural
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	11	Singular
Die beiden Gebäudeteile können durch ein Stoffsegel verbunden werden , so dass auch die Außenfläche überdacht wird .	16	Singular
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein	8	Singular
Er war Angehöriger von GAK Enigheit Malmö , wo er 1907 mit dem Ringen begann .	4	Singular
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	24	Plural
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	10	Singular
Seit dem Jahr 1875 gab es eine eigene Jahresdotation für die technische Literatur in der Landesbibliothek .	8	Singular
Eine 1932 geplante MAN - Siedlung kam nicht zustande .	2	Singular
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	2	Plural
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	4	Singular
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	19	Singular
An dem Montag war noch nicht abzusehen , ob sich Tsomet an einer Koalitionsregierung beteiligen wird .	12	Singular
Die Organisation der Abwehrstellen folgte dem Beispiel der Zentrale .	6	Singular
Besonders Gabriel möchte auf den Kern solcher Dichtung vordringen .	6	Singular
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	2	Singular
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	12	Singular
" Diese Politik liegt im langfristigen Interesse des Unternehmens und damit auch der Aktionäre . "	12	Plural
In dem deutschen Weinrecht wurde der Begriff bisher nicht definiert , wird aber auch nicht beanstandet .	11	Singular
Grehn wurde 1962 Arbeiter im Kabelwerk Oberspree ( KWO ) Berlin und war dann von 1964 bis 1973 Behördenangestellter in der Zollverwaltung Berlin .	0	Singular
Die Zuhälterin Gulabi ist ihre einzige Vertraute , die Hijra versorgt sie mit Cannabis .	2	Singular
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	7	Singular
Später wurde er Ehrendoktor der University of Aberdeen .	4	Singular
Die Delegiertenversammlung wählt auch den SOV .	5	Singular
Die Dateien entsprechen dem MXF - Standard .	1	Plural
Fernández Ledesma begann seine künstlerische Ausbildung an der Escuela Nacional de Bellas Artes in Mexiko - Stadt .	12	Singular
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	1	Singular
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	20	Singular
Der französische Kanton Cattenom im Arrondissement Thionville - Est im Département Moselle umfasst 20 Gemeinden .	3	Singular
In dem Herbst und frühen Winter des Jahres 1863 konstruierte Buchan eine Serie von 18 Karten , mit denen er die Entwicklung und Bewegung von Wettersystemen in Europa verfolgen konnte .	21	Singular
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	33	Singular
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	3	Singular
Dies ist unter anderem bei der Auswertung von Skalarprodukten , bei Matrix - Operationen und bei der numerischen Integration der Fall .	18	Singular
Der Sohn eines Methodistenpredigers absolvierte 1939-1944 das Lehrerseminar in Zürich .	6	Singular
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	4	Singular
Sie wurde zwischen 1926 und 1929 nach den Plänen von Albert Boßlet im expressionistischen Stil erbaut .	13	Singular
Die Partido Democrático do Atlântico ( PDA ) , , zu Deutsch Demokratische Partei des Atlantiks , ist eine separatistische Regionalpartei in Portugal .	0	Plural
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	11	Singular
Den Zuschlag erhielt jedoch die Universität Maastricht .	1	Singular
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	6	Singular
Zwischen 1987 und 1990 wurde sie viermal in Folge Deutsche Vizemeisterin .	4	Singular
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	9	Singular
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	13	Singular
In dem Serum können bei viraler Myokarditis antimyolemmale und / oder antisarkolemmale Antikörper nachgewiesen werden .	3	Plural
Das erste für die Sammlung erworbene Bild stammt aus der Serie der Badenden von Paul Cézanne .	11	Plural
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	1	Singular
Else Buschheuer ist eine der ersten deutschen Autorinnen , die ein Internet - Tagebuch führte .	3	Singular
8.567 Kinder wurden von Tagesmüttern , 6.695 Kinder in Betreuungseinheiten betreut .	4	Plural
Friedrich Wilhelm von Hessenstein war von 1776 bis 1791 Gouverneur von Schwedisch - Pommern .	3	Singular
Die Technologie und Software von OpenTV ist weltweit in 96 Ländern und fast 60 Millionen digitalen Set - Top Boxen eingesetzt .	10	Plural
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	15	Singular
Darüber hinaus sind jedoch Fälle bekannt geworden , in denen die Privatsphäre der Mitarbeiter und ihrer Angehörigen ausgespäht wurde .	16	Plural
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	18	Singular
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	2	Singular
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	4	Singular
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	13	Singular
Im den Brief und nimmt Pralinen und ein Flasche mit unbekanntem Inhalt zu sich .	10	Singular
Ab 1992 war Mijares Ferreiro als Botschaftsrat beim Heiligen Stuhl akkreditiert .	9	Singular
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	30	Singular
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	0	Singular
International wird die Blutgerinnungszeit anhand dieses Messwerts angegeben .	0	Singular
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	12	Singular
Deutsche Gesellschaft für Soziale Psychiatrie diskutierte langsame Fortschritte bei gemeindenaher Versorgung der Patienten	12	Plural
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	24	Singular
In dem Mittelpunkt stehen dabei die amerikanischen Investmentgesellschaften PIMCO und RCM .	6	Plural
Die Außeneinrichtung könnten sie vielleicht noch etwas verbessern .	3	Plural
Kann mich der ersten Bewertung überhaupt nicht anschließen .	0	Singular
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	27	Singular
Wegen der unzähligen Kamine auf dem Dach nannten die Berliner es die " Schornsteinfegerakademie " .	13	Singular
Der Frankfurter Wirtschaftsdezernent ist der 53jährige Albrecht Glaser , bisher erster Beigeordneter des Landeswohlfahrtsverbandes .	7	Singular
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	3	Plural
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	12	Singular
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	18	Singular
Das ENDK - Regelzonengebiet an der deutsch - dänischen Grenze mit dem Netz von TenneT verbunden .	12	Singular
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	11	Plural
In dem Juli 2010 unterschrieb der Kanadier erneut als Free Agent einen Kontrakt bei den Washington Capitals .	10	Singular
Es kam wiederholt zu Einfällen germanischer Stämme und anschließenden ( schlecht koordinierten ) Strafexpeditionen der Römer .	14	Plural
Die machen nicht nur Schneiderei sondern auch Reinigung und Schuhreparatur .	7	Singular
Trotzdem sorgte Sutil damit für Aufsehen , als er im dritten freien Training zum Großen Preis von Monaco auf regennasser Strecke die schnellste Zeit fuhr .	15	Singular
Wassili Dawidenko gewann bei der Straßen - Radweltmeisterschaft 1988 die Silbermedaille im Straßenrennen der Junioren .	10	Singular
Bei diesem Rückzug verloren jedoch die chinesischen Truppen alle Lastkraftwagen , sowie einen Großteil der Munition .	8	Plural
Während Neubauten in großem Umfang gebaut wurden , verfielen zahlreiche Altbauten , insbesondere Jugendstilwohnungen in Dresden - Neustadt .	8	Plural
Habe schon viele Pizzen in der Umgebung ausprobiert .	0	Singular
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	11	Singular
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	34	Singular
Januar 1949 durch die Zusammenfassung mehrerer privater Unternehmen gegründet ( zum Beispiel die Firma F. A. Rauner ) .	13	Singular
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	7	Singular
Im politische Laufbahn begann er 1977 mit der Wahl zu dem Abgeordneten der Nationalversammlung , in der er seitdem die Interessen der ND für Wahlkreise in Athen vertrat .	4	Singular
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	11	Singular
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	11	Singular
Toll , mein Name steht auf dem großen Display .	6	Singular
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	7	Singular
Als stiller Teilhaber fungierte 1919 bis 1923 der Schweizer Literat und Mäzen Carl Seelig .	3	Singular
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	19	Singular
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	2	Singular
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	1	Singular
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	3	Singular
Nach Westen zum neu abgeteuften Schacht Vörster der Zeche Trappe wurde die Bahn 1851 verlängert .	1	Singular
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	2	Singular
Durch Muskelzerfall und Zirkulationsstörungen entstehen teilweise schädliche Stoffwechselprodukte , die über den Blutkreislauf zu schwerwiegenden Folgen wie beispielsweise Nierenversagen führen können .	3	Plural
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	9	Singular
Bei meinem ersten Termin wurde mir alles erklärt , ich habe einen persönlichen Trainingsplan bekommen und mir wurden die Geräte gezeigt .	11	Singular
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	17	Singular
Die Dampflokomotive " BAVARIA " war eine Güterzuglokomotive der k.k. südlichen Staatsbahn .	11	Singular
Den Schmugglern drohen Geldstrafen , und der Grenzpolizei wird die Sache mittlerweile etwas zu heiß .	7	Singular
Im sie Tourneen mit den Weaver Brothers ;	2	Plural
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	5	Singular
Weiter wurde er als Schulsprecher in den Landesschülerrat gewählt und war bis zum Ende seiner Schulzeit auch gleichzeitig Bundesvorsitzenden der Schülerunion der CDU / CSU .	1	Singular
Dieser war auf den spanischen Kriegsschauplatz gereist , später nach Rom vorausgeschickt worden und somit vor seinem Großonkel Caesar zurückgekehrt .	1	Singular
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	26	Singular
Der Gesprächsgottesdienst als dialogische Predigt oder dialogischer Gottesdienst ist eine neuere Form des Gottesdienstes .	4	Singular
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	13	Singular
Der Narr hielt eine goldene Schüssel mit Früchten in den Händen .	7	Plural
In dem dünn besiedelten Süden liegen die Orte Foho Manometa und Foho Lebometa .	12	Singular
Später wurden alle Flusskreuzungen mit Ausnahme des bei Agde langsam fließenden Hérault durch Kanalbrücken ( Aquädukte ) ersetzt .	15	Plural
1949 wurde der Happy Hound in Droopy umbenannt .	2	Singular
In dem Februar wuchs nach 27 Monaten erstmals auch der gesamte Aktivsaldo im Außenhandel wieder .	2	Singular
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	12	Singular
Dazu benötigt dieser eine integrierte oder mittels USB - Stick nachgerüstete Bluetooth - Hardware sowie einen installierten Bluetooth - Software - Stack ( Software Suite ) .	17	Singular
Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , wie es auch West - Kollegen tun .	8	Singular
Das ändere nichts am Vorrang der Filialen , hebt Dreyer hervor .	0	Singular
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	2	Plural
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	16	Singular
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	6	Singular
Wirklich sehr gute Fahrschule die Fahrschule Rauer .	4	Singular
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	6	Singular
Es ist zwar nicht einfach , dort einen Termin zu bekommen , aber das spricht ja auch für ihn .	14	Singular
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	5	Singular
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	15	Singular
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	14	Singular
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	3	Singular
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	34	Singular
Nach Cape Cottage verkehrte weiterhin die direkte Linie über Meetinghouse Hill .	1	Singular
Blanc de Noirs ( franz. wörtlich : " Weißer aus schwarzen " ) ist die französische Bezeichnung für einen aus roten Trauben gekelterten weißen Wein , Champagner oder Crémant .	21	Plural
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	18	Singular
Neben der Basis gibt es auch noch die Ausstattungen Independence und Impression .	8	Plural
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	8	Singular
Derzeit ist er Professor für Geschichte an der Stanford University .	1	Singular
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	19	Singular
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	6	Singular
Inschriften auf der Statue weisen auf seine beruflichen Tätigkeiten hin .	2	Singular
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	9	Singular
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	14	Singular
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	5	Singular
Seit 2007 gehört er zum " Always Strive and Prosper " , kurz ASAP , einem losen Verbund Jugendlicher aus Manhattan .	20	Singular
Das Choclet ist ein guter Ort , um sich mit Freunden zu treffen , in die Nacht zu starten oder den Abend ausklingen zu lassen .	4	Singular
Mit leiser Stimme erzählt sie ihre Geschichte .	2	Singular
`` Es ist ein Bohren von dicken Brettern '' , sagte Professor Manfred Bauer , einer der Väter der Sozialpsychiatrie in Deutschland .	4	Singular
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	13	Singular
Lindrum entstammt einer Billardfamilie .	1	Singular
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	10	Singular
In dem Inneren ist jedoch erkennbar , dass das Westwerk aus zwei Seitenkapellen und dem Turmgeschoss besteht .	1	Singular
In dem Juli 1672 verursachte ein Köhler einen Waldbrand auf dem Bielstein ;	2	Singular
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	2	Singular
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	29	Singular
Auch stellte der EGMR fest , dass Caroline und Ernst August von Hannover Personen des öffentlichen Lebens sind .	3	Singular
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	11	Singular
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	2	Singular
In Frankfurt am Main engagierte er sich 1921 für die Rekonstitution der aus Strasbourg vertriebenen Palaio - Alsatia .	6	Singular
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	10	Singular
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	4	Singular
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	19	Singular
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	7	Singular
Eltern dürfen ihren Neugeborenen künftig keine `` lustigen , `` '' unanständigen '' oder `` anmaßenden '' Vornamen mehr geben .	17	Plural
Später wurde auf den Ruinen der ehemaligen Stallungen ein weiteres Haus als Unterkunft , auch für Gästegruppen , errichtet .	4	Plural
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	21	Singular
Es war die achte Besuchsmannschaft ( Saljut 6 EP - 8 ) die die Station Saljut 6 besuchte .	0	Singular
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	21	Singular
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	1	Singular
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	4	Plural
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	4	Singular
Analoges gilt für das Minimum , dieses kann nicht unterschritten werden .	6	Singular
Seine Nachkommen in der vierten Generation waren Johann Adolph und Georg Christoph , Söhne von Hans Georg aus der Ehe mit Philippine von Grorodt .	3	Singular
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	5	Singular
Beide wollten ihm bei der Suche nach ihr helfen .	2	Singular
Analoges gilt für das Minimum , dieses kann nicht unterschritten werden .	3	Singular
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	19	Singular
Drei Stunden nach dem Unfall war der Brand gelöscht .	1	Plural
Außerdem wurden erstmals die europäischen politischen Parteien vertraglich anerkannt , was eine Finanzierung der europaweiten Parteibündnisse aus EU - Mitteln ermöglichte .	6	Plural
Auf sich selbst zurückgeworfen , träumt er wehmütig von seiner Zeit in Afrika .	12	Singular
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	14	Singular
Diese Kulisse erweiterten sie mit verschiedenen eigenen Requisiten wie dem fiktiven Plattenladen Rüde Records und den Laternen .	0	Singular
Am finanziert die Stiftung an dem Historischen Institut der Universität Stuttgart die Stiftungsprofessur Wirkungsgeschichte der Technik .	12	Singular
Die Verbindung wirkt aufgrund ihrer funktionellen Gruppe stark oxidierend .	2	Singular
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	2	Singular
Burhaniye wurde anfänglich Kemer genannt nach dem türkischen Wort für Aquädukt , der ursprünglich Wasser vom Madra - Gebirge heranführte .	0	Singular
Vereinzelt sind Eigenproduktionen wie TalkTäglich , die ohne Fremdlizenzen auskommen , in der Regel einen Tag nach Erstausstrahlung als Internetstream zu sehen .	14	Singular
Der Kopfbahnhof ist der südliche Endpunkt der Eisenbahnstrecke North Island Main Trunk Railway , die Wellington mit Auckland verbindet .	11	Singular
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	4	Singular
Auf dem militärischen Markt ist Rolls - Royce plc der zweitgrößte Hersteller von Triebwerken weltweit und der größte in Europa .	11	Singular
Dautzenberg wurde zusammen mit 200 Antifaschisten verhaftet .	5	Plural
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	7	Singular
Die Region stand de facto unter der Verwaltung der Hudson 's Bay Company und dessen Filialleiter James Douglas , der gleichzeitig Gouverneur von Vancouver Island war .	16	Singular
Nach dem Gewinn der Meisterschaft dachte Casagrande , dass die Diktatur ihnen jetzt nichts mehr anhaben könne .	11	Plural
Als stiller Teilhaber fungierte 1919 bis 1923 der Schweizer Literat und Mäzen Carl Seelig .	7	Singular
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	1	Singular
Im Westfassade ist teilweise erhalten .	1	Singular
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	1	Singular
Sein Freund Theodor W. Adorno schreibt über ihn in seinem Essay Der wunderliche Realist .	4	Singular
Im ist kein niedergeschriebener Kodex mit Geboten und Verboten , sondern vielmehr ein Gedankenkonzept .	2	Singular
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	14	Singular
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	17	Singular
Zudem beweist Nobiskrug mit ihren weltweit mobilen Einsatzgruppen bei Ausführung von Reparaturarbeiten seine Flexibilität , Kompetenz und Leistungsfähigkeit .	4	Plural
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	9	Singular
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	25	Singular
Durch eine spezielle Steg Konstruktion wird elektrisch ein Dobro / Resonator Klang erzeugt .	11	Singular
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	26	Plural
`` Es ist ein Bohren von dicken Brettern '' , sagte Professor Manfred Bauer , einer der Väter der Sozialpsychiatrie in Deutschland .	2	Singular
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	5	Singular
Auch zeigt das TAK in seinen Räumen wechselnde Ausstellungen .	1	Singular
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	12	Singular
Die rechte Hälfte entspricht der rechten Hälfte des Wappens des Altkreises Uslar .	7	Singular
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	4	Singular
In dem vergangenen Jahr war der Fehlbetrag von zuvor 29,7 Millionen auf 67,3 Millionen Mark angeschwollen .	10	Plural
Hier hört das Lob auf .	1	Singular
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	11	Singular
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	1	Singular
Zuvor zweigte das AKN - Gleis kurz hinter dem Bahnhof vom Streckengleis Richtung Pinneberg ab .	13	Singular
Von 1931 bis 1935 lief die Mannschaft in der konkurrierenden Profiliga Central Hockey League auf .	8	Singular
Das Zeichnen war im Lebenswerk des Arnold Bode die bedeutendere Ausdrucksform .	6	Singular
Das Gericht hat seinen Sitz in Radolfzell am Bodensee und ist für die Gemeinden Gaienhofen , Moos , Öhningen und Radolfzell zuständig .	20	Singular
Da die Proteinaufnahme im Dünndarm geschieht , muss der Kot inklusive der ausgeschiedenen Proteine erneut gefressen werden .	4	Singular
1675 bestand jedoch ein Gutshof , den eine Familie Vitztum kaufte .	4	Singular
Es gab bis 1996 gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen der Kurdischen Demokratischen Partei ( KDP ) und der Patriotischen Union Kurdistans ( PUK ) .	15	Singular
Dem Bau eines Ruhr - Tunnels ( B 1 / A 40 ) stand er kritisch gegenüber .	2	Singular
Wir gehen beide total gerne da hin !	2	Plural
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	4	Plural
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	0	Plural
Außenplätze , separates Kinderspielzimmer und ein gemütlicher Gastraum .	0	Plural
Nach Fertigstellung des Querschiffs wurde die Holzkirche abgetragen .	3	Singular
Entsprechend ist der Bezirk durch ein alternativ - studentisches Milieu geprägt und eine Hochburg linker Parteien .	14	Plural
Die Fahrschule und der Besitzer sind einfach spitze .	3	Singular
Bis heute ist der Ort der Kunst verbunden geblieben .	4	Singular
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	30	Singular
Ein Beleg ist im betrieblichen Rechnungswesen ein Dokument , das Daten über einen Geschäftsfall enthält .	1	Singular
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	16	Plural
Da ihre Mutter sich nicht um das Kind kümmerte wuchs Iris bei Pflegeeltern auf .	6	Singular
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	26	Singular
Im Stadium ist die Entwicklung der Flügel bereits weit fortgeschritten .	3	Singular
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	21	Singular
Zur ein antidogmatisches und antikirchliches Interesse , den historischen Jesus zu dem Vorbild des eigenen aufgeklärten Sittlichkeitsideals zu erheben .	8	Singular
Schließlich gibt es einige geophile Arten wie Trichophyton gypseum , deren Lebensraum der Erdboden ist .	2	Singular
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	14	Singular
Dabei kommt es durch Druck auf den hindurchziehenden Plexus brachialis zu Schmerzen an der Innenseite des Unterarmes und der Kleinfingerseite der Hand .	16	Singular
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	1	Singular
Seit April 2008 ist sie stellvertretende Vorsitzende von UNICEF Deutschland .	6	Singular
Nachdem die Hütte bereits 1894 vergrößert worden war , erfolgte 1908 die Einweihung eines Neubaus .	2	Singular
In dem Viertelfinale gegen Spanien konnte Lee den Strafstoß von Joaquín Sánchez halten und seiner Mannschaft zum Weiterkommen verhelfen .	7	Singular
Die sehen es nicht so gern , wenn sich jemand unseren Korps anschließt .	10	Plural
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	2	Singular
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	7	Singular
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	6	Singular
Er ist nicht zu verwechseln mit natürlichem Zuckersirup aus Zuckerrohrsaft oder Melasse .	9	Singular
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	29	Singular
Er hat einen Sohn .	0	Singular
Seit 1986 war der Mann stellvertretender Rektor der Hochschule .	3	Singular
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	13	Singular
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	10	Singular
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	2	Singular
In Obernau leben etwa 500 Einwohner ( Stand Ende Januar 2008 ) auf einer Fläche von 3,78 km ² .	7	Singular
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	7	Plural
September 1904 veröffentlichten Artikels über die Zusammenarbeit deutscher Postorgane mit zaristischen russischen Gruppen wurde er durch das Landgericht Leipzig zu einer neunmonatigen Haftstrafe verurteilt , die er am 16 .	18	Singular
Je nach gewünschter Qualität werden die Kugeln auf ein mehr oder weniger genaues Maß gefertigt ( Kugeldurchmesser auf 1 μm genau ist möglich ) .	12	Singular
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	0	Singular
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	4	Singular
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	10	Singular
Auch andere Motorräder von Honda trugen das Kürzel CBX im Namen .	8	Singular
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	2	Singular
Deswegen werden sie vorrangig für Handwaffen und nicht für großkalibrige Rohrwaffen verwendet .	5	Plural
Telles wohnt in Sao Paulo .	4	Singular
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	14	Singular
Freundliches und sehr vielseitiges Tanzlehrerteam .	0	Singular
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	4	Plural
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	35	Singular
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	26	Plural
Mit dem Begriff Empfängerempfindlichkeit wird die Empfindlichkeit eines Empfängers charakterisiert .	4	Singular
Nur die Kirche und drei Wohnhäuser überstanden die Zerstörungswut .	5	Plural
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	1	Singular
Dann habe zwar reparieren gelassen aber ohne Leihgeraet und monatlang warten .	7	Singular
Die Kriterien zur Entscheidung , ob einem Gefangenen die Fähigkeit zur Einhaltung der Regeln zugetraut wird , sind je nach Bundesland unterschiedlich festgelegt .	10	Singular
Sechs Jahre nach der Wende muß Lech Walesa , der den Freiheitskampf der Polen und den friedlichen Systemwandel symbolisiert , einem ehemaligen kommunistischen Funktionär weichen .	22	Singular
Dezember 1903 zum Minister für Landwirtschaft , Industrie , Handel und öffentliche Arbeiten ( Ministro de Agricultura , Industria , Comercio y Obras Públicas ) in seinem ersten Kabinett , dem er ein Jahr bis zum 5 .	27	Singular
Heute haben sich viele kleine und mittelgrosse Unternehmer in Nidwalden etabliert .	6	Plural
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	14	Singular
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	18	Singular
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	25	Singular
Das Ambiente stimmt , die Verkäufer sind nett .	5	Plural
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	20	Singular
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	12	Plural
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	13	Plural
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	18	Plural
Konvergiert sie nur für x_0 , so ist der Konvergenzradius 0 , dies wird manchmal auch nirgendskonvergent genannt .	8	Singular
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	17	Plural
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	2	Singular
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	2	Singular
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	9	Singular
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	8	Plural
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	9	Plural
1980 wurde er von den Argentinos Juniors aus Buenos Aires verpflichtet .	8	Singular
Er ist sehr unfreundlich , seine Praxis ist dunkel und muffig , seine Sprechstundenhilfe ist absolut uninformiert und scheint weder praktisch , noch theoretisch eine Ahnung von Tieren zu haben .	14	Singular
2009 bin ich zu dem Unternehmen Mentor Coaching gekommen .	6	Singular
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	11	Plural
Teague und Geddes kamen aus der Werbung , ebenso Loewy , der zeitweise auch als Dekorateur gearbeitet hatte .	5	Singular
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	11	Singular
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	17	Singular
Die Anwendung des Faschismusbegriffs auf die USA bildet den propagandistischen Teil des Films .	9	Singular
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	5	Singular
Nach dem Großen Preis von Brasilien führte Ayrton Senna die Fahrerwertung mit 6 Punkten vor Alain Prost und 10 Punkten vor Damon Hill an .	3	Singular
Die Blütenstiele sind 0,4 bis 1 Millimeter lang , die Blüten aufrecht , 7,5 bis 14 Millimeter lang , die Blütenröhre zylindrisch bis sechseckig .	1	Plural
Dies kann eine individuelle , einzigartige Sache ( z. B. Originalkunstwerk ) oder ein aus einer bestimmten Gattung herausgesuchtes Stück sein ( eine sog .	3	Singular
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	25	Plural
Thema seiner Habilitationsschrift ( eingereicht bei Dagobert Frey ) war : " Zacharias Longuelune und die Baukunst des 18 .	13	Singular
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	1	Singular
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	7	Singular
Auch die Festung Monaco verkaufte er mehrmals , erstand sie aber immer wieder zurück .	3	Singular
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	16	Plural
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	6	Singular
Preis - Leistungsverhältnis jedoch eher schlecht .	0	Singular
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	1	Singular
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	13	Singular
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	8	Singular
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	2	Singular
Dazu kommen sieben Räume für Sonderausstellungen und Galerien .	3	Plural
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	11	Singular
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	14	Plural
Auf Grund mancher Heilungen wurden eine Kapelle und ein Badhaus errichtet .	4	Plural
Bis zur Abschaffung des Ordens im Jahre 1990 kam er insgesamt 71.007 mal zur Verleihung .	2	Singular
Eine schöne Erinnerung an Norden !	4	Singular
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	11	Singular
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	20	Singular
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	4	Singular
Er wuchs standesgemäß auf und erlernte mehrere Sprachen , Englisch , Französisch und Italienisch , litt jedoch unter einer angeborenen Sprachstörung .	6	Plural
Die standardisierte Nomenklatur unterschied die batraki ( landlose Arbeitskräfte ) , die bednjaki ( Bauern mit Landstücken , die nicht genügend Ertrag abwarfen ) und die serednjaki ( Mittelbauern ) .	16	Plural
Einen Berg von Sorgen , über den man kaum hinausschauen kann .	10	Singular
( ... ) Das Lied des Friedens wird nicht verstummen . ''	7	Singular
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	22	Singular
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	6	Singular
Dieses Amt war nicht zeremonieller Natur , sondern beinhaltete einen politischen Auftrag .	4	Singular
Tagungsstätte des Stadtrates ist das Rathaus der Stadt Chehalis .	2	Singular
Das Bauhaus wurde zu einem Labor für Gestaltungsexperimente und zur ersten Hochschule für modernes Design .	9	Singular
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	15	Singular
Das Dünenrosengebüsch ( Roso pimpinellifolii - Salicetum arenariae ) besiedelt gewöhnlich südexponierte Hänge der Graudünen .	12	Plural
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	9	Singular
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	2	Singular
Nach ihm soll der Kanun des Lekë Dukagjini benannt worden sein , in dem das mittelalterliche Gewohnheitsrecht Nordalbaniens gesammelt und der Tradition nach von diesem Fürsten formuliert wurde .	16	Singular
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	10	Singular
Die Stadt gehört seit 2002 zum UNESCO - Welterbe Oberes Mittelrheintal .	2	Singular
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	1	Plural
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	13	Singular
Galizien wählte 1907 und 1911 bei allgemeinem Männerwahlrecht Abgeordnete in den Reichsrat , das Parlament in Wien .	7	Singular
Egenberger hält auch Konzessionen für Linien	0	Singular
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	16	Singular
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	12	Singular
Weitere Gründungsmitglieder in den Anfängen waren Marc de Roüalle ( seit 1988 ) und Jean - Baptiste Chaumet ( seit 1990 ) .	1	Plural
Ist auf jeden Fall eine Reise Wert .	6	Singular
`` Überall ist unser Geschäft ein politisches '' , resümiert Farnung , `` und beliebig schwierig '' .	5	Singular
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	25	Singular
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	13	Singular
Nach 1375 kam die Herrschaft an die Familien der vier Töchter des letzten Inhabers .	7	Plural
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	3	Singular
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	6	Singular
Er wird wahrscheinlich durch Grundwasser gespeist und entwässert .	4	Singular
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	17	Singular
Nur Bonns Zukunftsminister Jürgen Rüttgers hält noch am Projekt fest , weil er ITER im ostdeutschen Städtchen Greifswald hochziehen lassen will .	1	Singular
Für das Geld eine einzige Enttäuschung -- nie wieder !	5	Singular
Die Informationen sollten , gespeist aus einer unveränderbaren Grunddatei mit kurzfristigen Änderungen in weiteren Dateien , auf einem nachzurüstenden , im Störungsfall einfach auszutauschenden , Monitor dargestellt werden .	18	Singular
Die Kinderschutzverbände hatten der Bundesregierung Verstöße gegen die Konvention vorgeworfen , insbesondere die eingeschränkten Rechte minderjähriger Flüchtlinge und die Benachteiligung ausländischer Kinder .	4	Singular
Tierarzt Dr. Delorme ist absolut nicht zu empfehlen .	2	Singular
Die Angriffe wurden in der Folge im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen kritisiert .	2	Plural
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	23	Plural
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	4	Singular
An dem Ende gibt es eine Dreifachhochzeit : Franz und Marion - Madeleine , Eva und Peter sowie Gustav und Mariele heiraten .	8	Singular
Die Durchschnittsrendite der zugeteilten Beträge beläuft sich auf 9,17 Prozent .	3	Plural
Seither konnte er sich mit guten Leistungen in der Mannschaft etablieren .	3	Singular
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	23	Singular
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	9	Singular
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	13	Singular
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	7	Singular
`` Das hat der Partei genutzt . ''	3	Singular
Bei anderen Tierärzten konnte ich bisher immer mit Rechnung bezahlen .	8	Singular
Anstelle der Fußballsektion der BSG Stahl wurde der Fußballverein Blau - Weiß Stahl Freital gegründet .	1	Singular
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	6	Singular
Er war Träger des schwarzen Adlerordens .	1	Singular
Er war zunächst arbeitslos und hielt sich mit der Erteilung von Sprachunterricht über Wasser .	8	Singular
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	3	Singular
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	16	Singular
Das Johnson 1941 ist ein Rückstoßlader mit kurzem Rücklauf und einem Drehkopfverschluss .	11	Singular
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	15	Plural
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	5	Singular
Das von Journalisten verwendete Vokabular ist der Sportberichterstattung entlehnt .	2	Plural
Das Hutfleisch neigt zum Bräunen oder verfärbt sich rostbraun .	7	Singular
Trockene Luft wird unter die zu trocknende Schicht gepresst , dabei nimmt die Luft die Feuchtigkeit auf .	13	Singular
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	13	Singular
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	5	Plural
Gott hat gegeben und Gott hat genommen .	0	Singular
In der Französischen Revolution fand es sein Ende .	3	Singular
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	28	Plural
Markus entdeckte vor dem Hirschen einen Wagen mit von Rajah mitgebrachtem Essen und probierte davon .	10	Singular
Der Taucherschacht wurde auf dem Rhein von Köln bis Karlsruhe zu Arbeiten auf der Flusssohle eingesetzt .	1	Singular
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	14	Plural
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	15	Singular
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	12	Singular
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	0	Singular
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	18	Singular
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	22	Singular
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	8	Singular
Der Außenraum wird von dem hohen Turm mit den mit Säulen versehenen Schallöffnungen in zwei Ebenen und die achteckige Turmspitze geprägt .	1	Singular
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	4	Singular
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	1	Plural
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	12	Plural
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	7	Singular
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	5	Plural
Die Umbenennung zu Uysallı erfolgte nach 1967 .	1	Singular
Helmold von Bosau nannte es 1170 Zuerin , Zwerin .	4	Singular
So gingen die beiden in Bahrain stationierten Boote im im Januar 2007 an die ägyptische Marine und zwei weitere Boote im März 2007 an die griechische Marine .	14	Singular
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	20	Singular
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	4	Singular
Nachdem sich die erste Serie sehr vom Manga unterschied , entstand von 2009 bis 2010 eine neue Fernsehserie mit 64 Folgen , die sich stärker am Manga orientiert .	4	Singular
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	2	Plural
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	24	Singular
Sie kann dann entweder einen geänderten Vorschlag unterbreiten oder aber den alten noch einmal vorlegen .	10	Singular
FC Lok Leipzig kam er damit auf insgesamt 420 Erstligaspiele mit 152 Toren .	12	Plural
Das Moor liegt etwa sechs Kilometer entfernt von Kerteminde an der Ostküste Fünens .	8	Singular
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	6	Singular
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	2	Plural
Allerdings werden auch heute noch in England Vorderlader - Disziplinen mit Entfernungen von 900 Yards geschossen , das sind 822,96 Meter .	9	Plural
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	16	Plural
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	6	Singular
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	6	Singular
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	6	Singular
In den Doppeln bekommt jeweils die Doppelpaarung die Punkte und nicht jeder Spieler einzeln .	6	Singular
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	21	Singular
Als nach nur zwei Jahren mit ihrer Ausweisung gedroht wurde , fasste er den Entschluss , eine neue Schwesterngemeinschaft zu gründen .	6	Singular
Am kommen in ganz Europa , östlich bis nach Zentralasien weit verbreitet und häufig vor .	3	Singular
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	14	Plural
Wer nicht zufrieden ist , sollte in ein anderes Hotel und mehr bezahlen !	5	Singular
Er hat seinen Sitz in der Hafenstadt Valparaíso und besteht aus zwei Kammern .	9	Singular
Innerhalb der Gattung Rhododendron wird die Art in die Sektion Pentanthera , Untersektion Pentanthera , die insgesamt 14 Arten enthält , gestellt .	3	Singular
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	12	Singular
Auch eine Damenmannschaft gehörte in den 1980er Jahren zu den deutschen Spitzenteams .	9	Plural
Rondizzoni zeichnete sich schon früh in verschiedenen Kämpfen durch seinen Mut und seine taktische Erfahrung aus .	9	Singular
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	27	Singular
Kurze Zeit später wurde die Band Lucifer 's Heritage gegründet , welche 1987 in Blind Guardian umbenannt wurde .	3	Singular
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	7	Singular
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	17	Singular
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	25	Singular
Der Anfang muss mit der Aufrichtung einer obrigkeitlichen Gewalt gemacht werden .	6	Singular
Mit Beginn des Neuen Reiches und der Einführung des Totenbuches begannen erste Veränderungen der klassischen Sichtweise .	2	Singular
Wir haben schon einige Tierärzte " durchgemacht " und sind hier eindeutig beim bisher besten gelandet .	4	Plural
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	29	Singular
`` Es war klar , daß er getötet werden würde .	6	Singular
Nach dem Ersten Weltkrieg lag die Strecke in Polen und wurde von der Polnischen Staatsbahn betrieben .	10	Singular
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtěhrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	7	Singular
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	11	Singular
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	15	Plural
Die historisch wertvollen Glasmalereien zeigen auf der linken unteren Scheibe Maria sitzend mit dem Jesuskind und auf der unteren rechten Scheibe die Anbetung der Heiligen drei Könige .	24	Plural
Jim versucht verzweifelt Alicias Vater zu retten , doch er scheitert .	4	Singular
In dem Gebäude des 1884 / 1885 errichteten ehemaligen Kronprinzessin Stephanie - Spitals in Neulerchenfeld befindet sich eine Musikschule der Stadt Wien .	20	Singular
Bei Jim Block bekommen Sie super leckere Burger zu wirklich guten Preisen .	1	Singular
Der Boden besitzt einen hohen Anteil an Schiefer .	7	Singular
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	27	Singular
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	1	Plural
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	8	Singular
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	9	Singular
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	10	Singular
Sie lehrte seit 1980 am Kiewer Konservatorium , 1990 erfolgte die Ernennung zum Professor .	0	Singular
Wenn kein Kandidat im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreichte , wurde eine Stichwahl zwischen den beiden bestplatzierten Kandidaten durchgeführt .	6	Singular
Bereits im Alter von 13 Jahren arbeitete er in einem Kino als Platzanweiser .	9	Singular
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	15	Singular
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	7	Singular
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	19	Singular
Die Ausläufer produzierten in erhöhten Lagen Windböen von bis zu 95 km / h und ergaben auch leichte Regenfälle .	4	Plural
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	15	Singular
Ihr oberer Teil , der Wohnort und Thron von JHWH - Elohim , ist unsichtbar .	13	Singular
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	0	Singular
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	10	Singular
In dem Juli 2012 kündigten die Entwickler an , mit CyanogenMod eine komplett neue Version der Firmware auf den Markt zu bringen .	5	Plural
Ihr Einzugsgebiet von 19.000 km² ist Teil des Gesamt - Einzugsgebiets von 42.500 km² .	10	Singular
Im kleine Figuren aus Kupfer wurden nicht vor Ort gefertigt , sondern aus Mittelamerika gehandelt .	4	Singular
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	16	Singular
In dem Jahr 1990 gelang ihnen eine Platzierung in den US - Billboard - Charts mit dem in Club - Kreisen zum Kult - Hit avancierten Song She 's my Ex .	10	Singular
Jugendherbergen haben mehr zu bieten .	1	Plural
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	3	Singular
Die Jazzzeitung ist eine fünfmal im Jahr erscheinende , deutschsprachige Jazz - Zeitschrift .	2	Singular
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	4	Singular
Im später hält auch der Tankwagen neben Manns Auto und drängt mit der Hupe den Tankwart , ihn zu bedienen .	13	Singular
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	14	Singular
" Diese Politik liegt im langfristigen Interesse des Unternehmens und damit auch der Aktionäre . "	8	Singular
St. Cyriakus stand ab diesem Zeitpunkt beiden Konfessionen gleichberechtigt zur Verfügung .	6	Plural
Mit dem Flughafen Sulaimaniyya gehört er zu den zwei Flughafen in der Autonomen Region Kurdistan .	9	Plural
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	28	Plural
Vorsitzenden des EUVGT - Vorstandes gewählt .	0	Plural
Der Impfstoff D17 wurde um 1937 von dem aus Südafrika stammenden Mikrobiologen Max Theiler am Rockefeller - Institut entwickelt .	17	Singular
Dort landete er mit dem Popsong Yamma Yamma auf dem letzten Platz .	5	Singular
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	17	Singular
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	2	Plural
Hagensdorf war in die Volksschule in Sosau eingemeindet .	6	Singular
Der Politologe Anton Pelinka hält diese Einschätzung jedoch für " eine böse Verharmlosung " und bezeichnet Strache als Rechtsextremisten .	1	Singular
Von 1987 bis 1991 war er Leiter der Führungskräftefortbildung und des Organisationsaufbau beim Christlichen Bauernbund Nord - Brabant .	15	Singular
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	11	Plural
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	16	Singular
Bis 1842 blieb Ballou im Zeitungsgeschäft .	2	Singular
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	14	Plural
Super preiswerte Zimmer , habe noch nie so günstig in Stuttgart übernachtet .	2	Singular
Die Pensions - Lage fast direkt an der Schallschutzmauer der Autobahn , kombiniert mit DB , also große Geräuschkulisse .	7	Singular
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	7	Plural
Im 30 - Stunden - Woche aufgeschoben	3	Singular
In dem dritten Anlauf gelang es ihm schließlich 1084 die Leostadt und die Peterskirche einzunehmen .	3	Singular
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	4	Singular
Sie kam auf Platz 2 in England , die Beatles - Komposition All You Need Is Love konnte nicht vom ersten Platz verdrängt werden .	9	Plural
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	2	Singular
Ab jetzt verstehe ich die Signale meines Hundes .	6	Singular
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	2	Singular
Ob in Miami , Sydney oder Tokio -- weihnachtlicher Schmuck aus Lauscha ist wieder rund um den Globus präsent .	11	Singular
Neben der semiquantitativen Verdünnungsreihe ist es eine Methode zur zur Erstellung eines Antibiogramms .	12	Singular
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	15	Singular
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	10	Singular
Sie alle unterrichten auch selbst an den verschiedenen Ausbildungsschulen im Seminarbezirk .	7	Plural
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	19	Plural
Zivilsenats , welcher hauptsächlich für Familienrecht und gewerbliches Mietrecht zuständig ist .	7	Singular
Der Fluss Hérault durchfließt das Département von Norden kommend ( Ganges ) bis zur Mündung in das Mittelmeer bei Agde .	0	Singular
Die Besetzung Ostjerusalems sei zwar politisch nicht konkret geplant , jedoch stets herbeigesehnt worden .	2	Singular
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	15	Singular
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	21	Singular
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	11	Singular
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	12	Singular
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	25	Singular
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	15	Singular
Der Fußweg zum Strand ist kurz ( ca. 400 m ) .	4	Singular
Hauptstadt war Siewierz , das vorher schon Sitz der Bischöfe von Krakau in ihrer Funktion als Herzöge von Siewierz gewesen war .	14	Singular
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	8	Singular
Diese wurde auf drei Hügeln , die das Meer überragen , erbaut .	4	Plural
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	10	Singular
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	4	Singular
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	0	Singular
Das Geschütz durchlief eine lange Reihe von Tests .	0	Singular
Daher stammt der ursprüngliche Antagonismus zwischen Gnade und Recht .	8	Singular
Gerade dieses Feststellung ist mit großer Dankbarkeit aufgenommen worden '' , sagte Kohl .	2	Singular
An dem bekanntesten wurde sie jedoch 1983 in der US - Soap Springfield Story .	4	Singular
Das Kloster bestand bis 1588 .	2	Singular
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	18	Singular
Der Stick - Schirmlich ist wegen seines widerlichen Geruch und Geschmacks ungenießbar .	4	Singular
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	6	Singular
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	2	Singular
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	0	Singular
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	4	Plural
Der 28 - Jährige verstarb später an einem Herzstillstand .	4	Singular
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	0	Singular
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	22	Singular
Unsere Erfahrung und die unserer Freunde führen dazu , dass man diesen Laden nicht mehr unterstützen sollte -- aus liebe zu den Tieren ! !	3	Plural
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	7	Plural
Viele bekannte Feinmechaniker lernten bei Hildebrand .	5	Singular
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	19	Singular
Gekaufter Strauß war schon nach zwei Tagen in erbärmlicher " Verfassung " .	10	Singular
Drei australische und ein neuseeländisches Paar sowie je zwei japanische und südafrikanische Duos vervollständigten die Zahl von 32 teilnehmenden Paaren .	11	Plural
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	10	Plural
Als Vergeltung für das missglückte Befreiungsmanöver der USA ließ Ford den Ölhafen von Sihanoukville und den Militärflugplatz Ream bombardieren .	15	Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	28	Plural
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	23	Plural
Super Beratung -- Schöne Ausstellung mit tollen Ideen .	6	Plural
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	21	Singular
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	13	Singular
Er brach blutüberströmt mit Einschüssen in der Brust , im Bauch und in der Nähe der Wirbelsäule zusammen , als er nach der größten Friedensdemonstration in der Geschichte Israels in sein Auto steigen wollte .	0	Singular
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	16	Plural
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	20	Singular
Diverse Sendungen , Hörspiele , Kommentare und Gedichtrezitationen für : WDR , WDR Radio Münsterland , Antenne Münster , Radio Bremen , Hessischer Rundfunk .	12	Singular
Diese bilden sich meist nach ein bis drei Tagen zurück .	5	Singular
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	13	Singular
Als Ursache für die Schwierigkeiten der Firma nennt er `` außergewöhnliche Faktoren '' .	8	Singular
Drittligisten HC Slovan Ústečtí Lvi und KLH Chomutov .	7	Singular
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	11	Singular
Bereits nach Bekanntwerden der Reformpläne bemühte sich die Stadt Saarbrücken um die Errichtung eines eigenen Landgerichtes .	4	Plural
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	13	Plural
In der dritten Qualifikationsrunde für die Saison 2011 / 12 unterlag der Verein dem BATE Baryssau aus Weißrussland .	10	Singular
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	4	Plural
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	0	Plural
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	12	Plural
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	22	Plural
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	8	Singular
Leider hatte der Mitarbeiter am Telefon keinen Überblick über die Termine der Monteuere , aber man versprach mir einen Rückruf .	7	Singular
Im vor allem um die Rialtobrücke möglich , dem ehemaligen kommerziellen Zentrum der Stadt .	2	Singular
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	28	Singular
Nach 23 - jähriger erfolgreicher Tätigkeit zog Kehr Ende 1910 nach Berlin , wo er in seinen letzten Jahren durch zahlreiche Publikationen für öffentliches Interesse sorgte .	8	Singular
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	8	Singular
Dem Park fehlt eine Spitzenattraktion / ein Highlight , wie eine Achterbahn mit Katapultstart und Überschlägen .	11	Singular
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	19	Singular
Vorlesesysteme , häufig auch Vorlesegeräte oder Lesegeräte genannt , werden von blinden und hochgradig sehbehinderten Menschen genutzt , um sich gedruckte Texte vorlesen zu lassen .	4	Plural
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	3	Singular
Der Abt verfügte auch den Bau einer neuen Kirche .	6	Singular
Damit war Elisabeth alleinige Herrin über Prozelten , die dazugehörenden Ländereien und der Burg .	8	Plural
Das Johnson 1941 ist ein Rückstoßlader mit kurzem Rücklauf und einem Drehkopfverschluss .	8	Singular
Öfters übernachtet jedoch meine Verwandtschaft dort und ich habe NIE Beschwerden gehört : sauber , ordentlich , gut und freundlich .	4	Singular
Die Stadt wurde Sitz von zwei Bundesbehörden , des Bundeskriminalamtes und des Statistischen Bundesamtes .	13	Singular
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	2	Singular
Weil immer mehr Städte entstanden , führte dies bei der Landbevölkerung zur Landflucht .	10	Singular
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	1	Singular
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	0	Singular
Und ich bin total zufrieden .	2	Singular
Der wieder zunehmende Handel führte zu einem wahren Boom , es wurde unter anderem Eisen , Holz , Weizen , Hanf und Flachs importiert .	4	Singular
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	5	Singular
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	25	Singular
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	22	Singular
Je nach Einstellscheibe sind teilweise Belichtungskorrekturwerte nötig ( Einstellung an den AE - Suchern der XM ) .	2	Singular
Er war u.a. auch als " Schriftleiter " ( Redakteur ) der Zeitung " Die Presse " aktiv .	9	Singular
Die Blüten stehen meist achselständig in dichasialen Blütenständen aus einer bis vielen Blüten , selten sind die Blütenstände rispig .	9	Singular
Das Outro besteht aus einem sich wiederholenden Motiv des Intros .	5	Singular
Mit der allgemeinen Motorisierung in der zweiten Hälfte des 20 .	3	Singular
Die Witwe Rabins , Lea Rabin , bestätigte ihre Absicht , in die Politik gehen zu wollen .	5	Singular
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	2	Plural
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	5	Singular
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	12	Singular
Mit deren Fertigstellung hat sich die Lage jedoch merklich entspannt .	6	Singular
Es war sehr viel einfacher aufgebaut und damit deutlich billiger als die zu dieser Zeit bereits verfügbaren Turbojet - Triebwerke .	1	Singular
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	3	Singular
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	12	Singular
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	8	Singular
Bei dem Machtkampf zwischen ANC und Inkatha -- Freiheitspartei ( IFP ) sind seit 1984 mehr als 13 000 Schwarze umgekommen .	12	Plural
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	7	Singular
In der Landeshauptstadt Saarbrücken war Lafontaine von 1974 bis 1976 zuerst Bürgermeister , dann als Nachfolger des erkrankten und vorzeitig zurückgetretenen Fritz Schuster ( CDU ) bis 1985 Oberbürgermeister .	17	Singular
Er wird sich bald völlig in seiner Mauer einschließen , wo Pink zerfallen wird .	13	Singular
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	14	Singular
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	15	Plural
Seit 2009 ist Orr Großvater , ein zweiter Enkel wurde 2011 geboren .	8	Singular
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	4	Plural
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	19	Singular
Er beendete sein Schauspielstudium an der Yale University 1953 mit dem Masterabschluss .	6	Singular
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	24	Singular
In dem Unterschied dazu bekannte sich De Stijl zur zur geometrisch - abstrakten , " asketischen " Darstellungsform in ihren Entwürfen und einen auf Funktionalität beschränkten Purismus .	19	Plural
Ich gehe nicht gerne zum Zahnarzt , den ich weiß vorher schon , daß es weh tut .	9	Singular
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	14	Singular
Sie löste sich 2010 auf .	1	Singular
Über die neue Verfassung wurde im November 2005 in einem Referendum abgestimmt .	9	Singular
An den Küsten ist er relativ weit verbreitet , während er im Binnenland selten ist .	11	Singular
1969 wurde der Film in der Kategorie Bester Dokumentarfilm für den Oscar nominiert .	10	Singular
Deshalb sahen Rüstungsexperten in der SS - 20 keine neuartige Bedrohungsqualität .	5	Singular
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	6	Singular
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	29	Singular
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	5	Singular
Die Bell 407 ist ein siebensitziger , einmotoriger Hubschrauber mit Turbinenantrieb und vierblättrigem Hauptrotor des US - amerikanischen Herstellers Bell Helicopters .	15	Singular
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	17	Singular
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	2	Singular
Ich habe mir nach meiner Fettabsaugung am Oberschenkel , auch noch am Bauch Fett absaugen lassen .	6	Singular
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	1	Plural
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	3	Singular
Von 1993 bis 2001 war er Sänger und Frontman der Band Trash Bag .	9	Singular
Die Resonanzsaiten führen bei der esraj durch Bohrungen im im aus Horn gefertigten Steg und frei unter den Bünden hindurch .	1	Plural
Dieses Schisma , dem noch eine Reihe weiterer Spaltungen folgten , führte zu einer ganzen Schar von differierenden Theosophischen Gesellschaften , deren Trennung bis heute andauert .	3	Singular
Anfang 2008 trennte sich Vega aufgrund persönlicher Differenzen von Buckwheats Music .	7	Plural
Geschieht dies ausschließlich für die Energieerzeugung , wird auch von Energiewald gesprochen .	4	Singular
Sie lassen sich besonders gut im Inneren des einstigen Legionslagers nachweisen , wohin sich wohl der Großteil der Zivilbevölkerung zurückgezogen hatte .	2	Plural
Ihre Reste befinden sich einen Kilometer nordwestlich der gleichnamigen Gemeinde Červená Hora im Okres Náchod in Tschechien .	1	Plural
Nur Bonns Zukunftsminister Jürgen Rüttgers hält noch am Projekt fest , weil er ITER im ostdeutschen Städtchen Greifswald hochziehen lassen will .	16	Singular
Nur mit dem Unterschied , dass die kaum zu nutzen waren .	6	Plural
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	29	Singular
Der derzeitige Präsident der Organisation ist Randy Roberts .	5	Singular
Steinberg ist ein Ortsteil des zu dem Flecken Langwedel gehörenden Ortes Etelsen .	0	Singular
Es gibt wohl kaum einen kompetenteren und geduldigeren Plattenhändler als ihn .	7	Singular
Die Dateien entsprechen dem MXF - Standard .	4	Singular
Dabei kommt es durch Druck auf den hindurchziehenden Plexus brachialis zu Schmerzen an der Innenseite des Unterarmes und der Kleinfingerseite der Hand .	21	Singular
Das Damen - Parfum Tommy Girl wurde mit Estée Lauder erfolgreich auf den Markt gebracht , weitere Düfte folgten .	18	Plural
44 Menschen kamen ums Leben , darunter zwei US - Amerikaner .	4	Singular
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	12	Singular
Gonzalo de Quesada und seine Mannschaft kamen jedoch nur bis nach Barrancabermeja .	1	Singular
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	5	Singular
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	18	Singular
Ash Springs ist ein Dorf im Lincoln County im US - Bundesstaat Nevada .	0	Singular
Bei dem Kugelschlagen werden die anwesenden Spieler per Los in 2 Mannschaften ( Parteien ) gewählt .	5	Plural
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	21	Plural
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	18	Plural
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	8	Singular
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	24	Singular
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	13	Singular
Aber das ist einfach Quatsch .	1	Singular
Die neue Gemeinschaft gab sich den Namen " Congrégation Saint Jean " nach dem Apostel Johannes .	10	Singular
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	6	Singular
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	6	Singular
Das Schiff selbst und die Menschen darauf blieben verschwunden .	1	Singular
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	3	Plural
Selbst 60 000 Mitglieder sorgen für nicht einmal vier Prozent des Haushalts in einer Firma , in der längst hundert Menschen Lohn und Brot finden .	17	Singular
" Jammers Minde " erfuhr zahlreiche Bearbeitungen in der Belletristik , Musik und Kunst .	8	Singular
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	10	Plural
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	14	Plural
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	27	Plural
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein	10	Singular
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	13	Singular
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	26	Singular
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	18	Singular
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	10	Singular
Im hier seine Kindheit verbrachte , wurde Weiler zu seiner zweiten Heimat , die er immer wieder besuchte .	9	Singular
Zu der Verstärkung wurde Sänger Hannes Holzmann verpflichtet , der später unter dem Namen Hannes G. Laber bei der Band J.B.O. bekannt wurde .	9	Singular
Das nennt man Kundennähe ...	1	Singular
Die Aktiven des Bürgerzentrums haben sich in einem Verein ' Initiative Soziokultur e.V. ' zusammengeschlossen und sollen auf Hausversammlungen informiert sowie an der Weiterentwicklung des Bürgerzentrums beteiligt werden .	8	Singular
Die FDP werde sich an weiteren Verhandlungen über die Kostendeckung nicht beteiligen .	1	Singular
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	13	Singular
Er war Angehöriger von GAK Enigheit Malmö , wo er 1907 mit dem Ringen begann .	12	Singular
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	3	Singular
Bekannt wurde er vor allem durch die Band Placebo .	4	Singular
Wer richtig professionelles Webdesign und Websoftware sucht , ist hier genau richtig !	0	Singular
Die Fahrgäste seien auf der Flucht aus den brennenden Waggons in die dunklen Schächte direkt in die offenen Kontakte der elektrischen Leitungen gelaufen .	20	Plural
Ich war heute bei Frau Stoehr weil ich immer noch " Wasser in den Ohren " hatte .	1	Singular
In Caudiès - de - Fenouillèdes wie in der waldreichen Umgebung des gesamten Fenouillèdes wird in geringem Maße Land - und Forstwirtschaft betrieben .	12	Singular
Dort entstand ab 1977 das Kulturzentrum ( Indian Cultural Center ) .	7	Singular
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	1	Singular
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	13	Singular
Als Gründe werden mehrere Faktoren genannt ( steigende Weltbevölkerung , wachsende Geldmenge , Spekulationen auf den Agrarmärkten , Ernteausfälle durch Naturkatastrophen , Exportbeschränkungen einiger Länder ) .	3	Plural
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	2	Singular
Nach der Unterschrift auf dem Vertrag hat die Leistung und Kundenfreundlichkeit rapide nachgelassen .	8	Singular
`` Das zeigt doch , daß wir die Wende zum Besseren geschafft haben . ''	2	Singular
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	23	Singular
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	1	Singular
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	2	Plural
Die Arbeit zog sich bis Mai 1799 hin , der Aufsatz erschien im Juni 1799 in Goethes Zeitschrift Propyläen .	1	Singular
Der Sohn von George Hume , eines Direktors des Royal Shakespeare Theatres in Stratford - upon - Avon , begann seine Schauspielkarriere als Assistent und Hilfsarbeiter bei Bühnenarbeiten .	13	Singular
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	19	Singular
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	22	Singular
In Obertilliach erreichte sie 2010 mit Rang sechs in einem Sprint ihr bislang bestes Ergebnis .	1	Singular
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	15	Singular
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	0	Singular
Das Weibchen heftet viele , manchmal über 200 , Eier an die Wand einer Höhle oder Felsspalte .	12	Singular
Schenkelring ( Trochanter ) und Schenkel ( Femora ) an den Hinterbeinen sind basal dicht gelb behaart .	2	Singular
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	22	Singular
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	2	Singular
Der Graue Storchschnabel kommt im westlichen Mittelmeergebiet auf steinigen Matten im Gebirge vor .	11	Singular
Hier werden mehrere Referenzstationen vernetzt und Korrekturdaten an den Rover im Vermessungsgebiet über Mobil - Telefon übermittelt ( SAPOS - Vernetzung ) .	3	Plural
Die Pläne lieferte der Berner Architekt Erasmus Ritter ( 1726-1805 ) .	2	Singular
Gerhard Spitzer war zwischen 1996 Bezirksrat in der Bezirksvertretung Floridsdorf und ab 1998 auch Klubvorsitzender .	9	Singular
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	14	Singular
Im wechselte Prinz in den Wiener Landtag und Gemeinderat , dem er bis 1996 angehörte .	14	Singular
Es wurde ein U - Boot versorgt .	0	Singular
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	23	Singular
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	13	Singular
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	12	Plural
Südlich von San Antonio verläuft der Arroyo Canelón Grande , dessen kleiner rechtsseitiger Nebenfluss Moreira durch das nördliche Gebiet der Ortschaft fließt .	3	Singular
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	27	Singular
Des Weiteren ist hier die Musikschulverwaltung , die Stadtbücherei und das Kämmereiamt zusammen mit der Stadtkasse untergebracht .	14	Singular
In dem Rahmen der Erweiterung der AMD64 - Architektur seitens AMD um Verfahren zur Virtualisierung wurde deren I / O - Hub darum ergänzt .	6	Singular
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	24	Singular
Allenfalls in Frage käme die Schrift Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung ( 1944 ) , in der Erhard die Gestaltung einer Nachkriegsordnung beschreibt .	19	Singular
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	9	Singular
Zu der finanziellen Sicherung des Vorhabens überließen sie Toyte ein Drittel aller Einnahmen der künftigen Stadt .	4	Singular
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	26	Singular
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	12	Singular
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	29	Singular
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	6	Singular
Er ist ein wesentlicher Bestandteil von Aminosäuren und damit von Proteinen , aber auch von Nucleinsäuren , also DNA und RNA .	1	Singular
Hallo Herr Mark , ich nenne Sie jezt so und nicht mit ihrem richtigen Namen .	1	Singular
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	17	Singular
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	22	Singular
Es sind kleine Echsen , die Kopf - Rumpf - Längen von vier bis 15 Zentimetern erreichen .	1	Plural
Neolithische Monumente sind Ausdruck der Kultur und Ideologie neolithischer Gesellschaften .	8	Plural
1790 wurde er als Pastor nach Sieverstedt berufen .	4	Singular
Er berichtet von den Frauen , mit denen er verbunden war , und seinen gescheiterten Beziehungen .	4	Plural
Die EKD wird das Hamburger Blatt pro Jahr jeweils mit neun Millionen Mark unterstützen .	3	Singular
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	16	Plural
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	11	Singular
Unter der Kurzbezeichnung GeniAL bietet die Deutsche Rentenversicherung einen neuen Arbeitgeberservice .	8	Singular
Nach der Machtübergabe an die Nationalsozialisten emigrierte er zunächst nach London und arbeitete dort am Royal Institute of International Affairs und an der London School of Economics .	2	Singular
Nach der Vertreibung eines wesentlichen Teils der Deutschen im im Jahr 1946 wurden ungarische Flüchtlinge aus der heutigen Slowakei angesiedelt .	12	Plural
Er starb bei der Verteidigung der Stadt .	5	Singular
Zur auch die Umspurung der Bahnstrecke Blida - Béchar auf Normalspur und die weitere , umfangreiche Elektrifizierung des Streckennetzes .	2	Singular
Ich kann diese Tauchschule jeden wärmstens empfehlen .	4	Singular
Nun gab sich die zornige Göttin zu erkennen .	5	Singular
Nachbargemeinden von Roggenburg sind Pleigne , Ederswiler , Movelier und Soyhières im Kanton Jura , Kleinlützel im Kanton Solothurn sowie Kiffis in Frankreich .	18	Singular
Bis 1929 ist keine Schrift Bachtins unter seinem eigenen Namen erschienen .	3	Singular
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	20	Singular
Von 1922 bis 1924 war Joseph Gutsche Bezirksleiter des M - Apparates ( " Militär - Apparat " ) der KPD im Bezirk Berlin / Brandenburg .	22	Singular
In Frankfurt sollte mehr solcher Neueröffnungen geben !	5	Plural
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	1	Singular
Sie liegt am rechten Ufer des Flusses Bachwiszqali , zwischen den Bergen Delemuri und Tapuriati .	1	Singular
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	10	Singular
Das Essen ist von gleichbleibend sehr guter Qualität und das Ambiente ist einfach gemütlich !	1	Singular
Jedoch blieb die als " Jawn Henry " bezeichnete Lokomotive ein Einzelstück und wurde am 31 .	14	Singular
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	9	Singular
Bei einer Körpergröße von 1,85 m betrug sein Wettkampfgewicht 69 kg .	8	Singular
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	5	Singular
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	29	Singular
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	3	Plural
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	20	Singular
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	1	Singular
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	0	Singular
Mit zwei fünften Plätzen als beste Resultate beendete er die Saison auf dem zehnten Platz der Meisterschaft .	6	Plural
Theodore , der sich nach Einsamkeit sehnte , erhielt die Erlaubnis , mit seinem Schüler Kleopas etwa eine Meile entfernt seine Zelle einzurichten .	17	Singular
Das Bauerndorf Oerbke wird 1256 erstmals urkundlich erwähnt , bereits 1438 sind 8 Höfe in Oerbke nachweisbar , ebenso 4 Kotstellen .	2	Singular
Franchevelle ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Saône in der Region Franche - Comté .	5	Singular
Das Spiel war in Frankreich am weitesten verbreitet .	0	Singular
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	3	Singular
Die einzelnen Trennmethoden werden im Abschnitt Arten von Analysatoren behandelt .	2	Plural
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	24	Plural
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	14	Singular
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	7	Singular
Quandt entstammte einer alten Königsberger Bürgerfamilie und war Nachkommin des Königsberger Hofpredigers Johann Jakob Quandt .	13	Singular
Gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Nimrodi - Familie dominiert er verschiedene Unternehmen im Medien - ( vor allem die Tageszeitung Maariv , seit 1992 ) und im Immobilienbereich .	11	Plural
Die Aktiengesellschaft wird von 18 lokalen Verkehrsgesellschaften gehalten , von denen Storstockholms Lokaltrafik mit 43,5 Prozent den größten Anteil hat .	11	Singular
Malcolm spielte als defensiver Mittelfeldspieler , aber auch als Verteidiger .	1	Singular
Es müssen dessen statische Verstärkung K_s , die Zeitkonstante T sowie die Totzeit T_t bekannt sein und ggf .	8	Singular
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	10	Singular
Diese Durststrecke bot allerdings die Chance , unabhängig von kommerziellen Zwängen ein frisches und ungewöhnliches Programm aufzubauen .	4	Singular
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	4	Singular
Chmielewskis Frau arbeitete dort bis Kriegsende in der Buchhaltung der DEST - Werkgruppe St. Georgen / Gusen .	8	Singular
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	14	Singular
Dienstleistung und Beratung wird wirklich gross geschrieben :-)	2	Singular
Durch den Konstanzer Bischof sowie den St. Blasier Abt Uto I. wurde die freie Abts - und Vogtswahl des Klosters sowie ein unumschränktes Besitz - und Verwaltungsrecht festgeschrieben .	9	Singular
In diesem Jahr erzielte er auch die meisten Homeruns in der gesamten Big Ten Conference .	12	Singular
Eine große Zahl von Text - Mining - Verfahren ist vektorenbasiert .	4	Plural
Diesen Titel verteidigte sie 1957 und 1958 .	0	Singular
Dieses Zentrum hält was es verspricht .	1	Singular
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	5	Singular
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	9	Singular
Dann trieb er sich bei mehreren zyprischen Vereinen rum , wie zum Beispiel Nea Salamis Famagusta und danach beim Lokalrivalen Anorthosis Famagusta .	2	Singular
Während seines Abschiedsballs wird Nanjing von Fliegern der japanischen Armee bombardiert , die kurz zuvor bereits Shanghai eingenommen hat .	7	Singular
Bis 1947 wurden alle Maschinen und Anlagen demontiert und durch die Sowjetische Militäradministration in Deutschland ( SMAD ) als Reparationsleistungen beschlagnahmt .	6	Plural
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	10	Singular
Es folgte eine Adaption von Romeo und Julia für das Magazin Djin .	2	Singular
Der kurze Nordflügel mit einem Fachwerkgiebel und einem etwas nordwestlich zurückgezogenem Eckbau ist durch ein Zeltdach turmartig überhöht .	1	Singular
Sie besitzt keine Flügel und keine Hülle .	1	Singular
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	14	Singular
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	1	Singular
Man wird kompetent behandelt und gut versorgt .	1	Singular
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	2	Singular
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	22	Singular
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	12	Singular
Thüringisch - Hessischen Erbfolgekrieg , war er gezwungen , die hessischen Landesteile an Sophies Sohn Heinrich I. von Hessen ( auch " Heinrich das Kind " genannt ) abzutreten .	24	Singular
Diese Folie hat so gut wie keinen Einfluss auf die Verarbeitung oder die Klebeeigenschaften .	6	Singular
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	5	Singular
Seine Mitarbeit in der Regierung des neuen Staates diente vor allem der Neuorganisation der Gesundheitsverwaltung .	8	Singular
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	15	Singular
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	24	Plural
Bennett befand sich gerade auf dem Höhepunkt ihrer Stummfilmkarriere .	5	Singular
Von Dolton in die Innenstadt sind es circa 23 Meilen .	4	Singular
Seinen ersten Fernsehauftritt hatte er im Alter von acht Jahren auf der Funkausstellung 1936 in Berlin .	9	Plural
Sein bekanntestes Werk ist Hellraiser 3 : Hell On Earth .	1	Singular
Heute umfasst das Programm etwa 14 verschiedene Reihen , unter anderem auch eine Jugendbuchserie .	6	Plural
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	4	Singular
Die bitteren Folgen übersteigen um ein Vielfaches den Lebensraum und die Lebenszeit ihrer Nutznießer .	7	Singular
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	32	Singular
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	25	Singular
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	3	Singular
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	11	Plural
Den Generalstreik ausgerufen ?	1	Singular
Der Timrå IK aus der Elitserien trägt seit der Eröffnung 1965 seine Heimspiele im Stadion aus .	12	Plural
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	6	Singular
Besonders zu empfehlen sind die Weinproben , die alle paar Monate stattfinden .	3	Plural
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	19	Singular
Schrottgrenze wurde 1994 von Alex Tsitsigias und Timo Sauer gegründet .	8	Singular
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	10	Plural
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	10	Plural
Bei der Schambeinpräparation kann es zu Verletzungen der Vena femoralis kommen , Verletzungen der Arteria femoralis sind nicht beschrieben .	6	Plural
Ihr Song State Of Fear ist auf dem Sampler Rock Against Bush Vol .	0	Singular
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	11	Singular
Bereits 1236 wurde eine Burg an gleicher Stelle erwähnt , als diese samt Rittergut von Graf Hartmann IV .	3	Singular
Zuletzt wurden noch die Lagerhäuser der landwirtschaftlichen Genossenschaften in Groß Siegharts und Raabs bedient .	12	Singular
Eine andere Herleitung stellt das Wort zu ahd .	4	Singular
Jahrhundert blieb das Gebiet Eigentum der Stadt und wurde später eine der Stadt unterstehenden Gemeinde mit Eigenverwaltung .	10	Singular
1 der Fundstätte Guodian in Hubei , einem einst zum Staat Chu gehörenden Ort , Textfragmente der ältesten Version des Daodejing auf Bambusstreifen gefunden ( siehe Guodian - Bambustexte ) .	2	Singular
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	3	Singular
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	17	Singular
Ich kaufe seit Jahren dort meine Technik und wurde bisher nie enttäuscht !	5	Singular
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	23	Singular
In den Jahren 772 bis 821 wurde als politisch - geografische Zuordnung " in pago Nitachgovve " ( Niddagau ) angegeben , im Jahr 1048 " in pago Wedereibo " ( Wetterau ) .	18	Singular
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	17	Singular
Es gelingt Robert und Maja , Greta davon zu überzeugen , dass Majas Liebe ihrem Partner Dr. Arthur Groth gehört .	6	Singular
Das Bestimmungswort erklärt sich aus der Zugehörigkeit dieses Ackers zum Pfarrhof von Unsernherrn .	12	Plural
Nach einer halben Stunde explodierte die Munitionskammer und das Geschütz wurde sichtbar .	1	Singular
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	5	Plural
So verfügten sowohl der amerikanische M60 als auch der sowjetische T - 72 zunächst noch über Schnittbildentfernungsmesser .	10	Singular
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	4	Singular
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	2	Singular
Nach dem Ersten Weltkrieg wurde Lothringen wieder französisches Staatsgebiet .	2	Singular
Die Straßenbahnstrecke entlang der Landsberger Allee erschließt das nördliche Gebiet beidseits des Blumberger Dammes .	8	Singular
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	15	Singular
Ich wundere mich , dass mein Eintrag über meine Erfahrung mit diesem Unternehmen nicht mehr hier ist .	2	Singular
Eine Singleauskopplung erfuhr dieses Album nicht , jedoch wurde zum Titelstück ein Video gedreht .	8	Singular
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	1	Singular
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	13	Plural
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	20	Singular
1998 wurde er in die Naismith Memorial Basketball Hall of Fame gewählt .	1	Singular
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	18	Singular
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	12	Singular
Shakira ist ihr einziges gemeinsames Kind ;	1	Singular
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	3	Singular
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	2	Singular
Mit der Modernisierung der Produktion eröffnete sich auch ein neues Feld an Produkten ;	8	Singular
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	9	Singular
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	24	Singular
Im damit einer der bedeutendsten Teile der Preußischen Staatseisenbahnen .	7	Plural
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	1	Singular
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	9	Singular
In der zweiten mineralisierten Lage werden Stapel von mikroskopisch kleinen sechseckigen Plättchen übereinander gestapelt .	4	Singular
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	1	Plural
Der Hauptkampfrichter vergibt zusammen mit den Seitenkampfrichtern die Wertungen und leitet den Kampf ;	5	Plural
Den in diesem Land vorhandenen Unternehmergeist lobte der Minister als eine `` milliarden - schwere Infrastruktur '' .	2	Singular
Im wurden nach manchen Angaben etwa 800 Juden von den Kreuzfahrern ermordet oder wählten den Freitod .	14	Singular
Diese drei überlebten jedoch , da sie an dem betreffenden Tag nicht zu Hause waren und daher von den auf sie angesetzten SS - Leuten nicht angetroffen wurden .	27	Plural
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	12	Singular
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	9	Singular
Es folgte die Fortsetzung Starflight 2 , welche auf Elementen des Vorgängers aufsetzte .	1	Singular
Ein netter Gruß aus der Werkstatt für einen Kunden , der sich nicht übers Ohr hauen lassen will ?	1	Singular
Bereits 1974 stellte der Europäische Gerichtshof ( EuGH ) im Fall Walrave und Koch fest , dass der Berufssport als wirtschaftliche Tätigkeit dem EG - Vertrag unterliegt .	26	Singular
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	17	Singular
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	8	Singular
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	21	Singular
Die Spieler wurden umgehend von Spiel - und Trainingsbetrieb suspendiert .	2	Plural
Für Lugano spielt Hirschi seither und wurde 2006 erstmals in seiner Laufbahn Schweizer Meister .	10	Singular
Die Wahl der Nummer kommt vom Parallelverlauf der A47 zur N88 .	2	Singular
Er promovierte mit einer Arbeit über das Thema Die Messen und Motetten Loyset Compères .	0	Singular
Er erweiterte den Betrieb in Siebnen um eine mechanische Werkstatt zur Herstellung des von ihm entwickelten Webstuhls .	2	Singular
Er war verheiratet mit Auguste , einer Tochter des Heidelberger Chemikers Leopold Gmelin .	8	Singular
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	24	Singular
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	29	Plural
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	23	Singular
33 Tore in der Qualifikation waren der Bestwert eines europäischen Teams .	4	Singular
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	5	Plural
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	8	Singular
Mein Kleiner ist jetzt seit fast einem Jahr beim beim Judo bei Randori .	12	Singular
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	6	Singular
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	6	Plural
Jedenfalls sollen 300 moderne Ritter nach Skåne gekommen sein .	1	Plural
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	7	Plural
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	9	Singular
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	20	Singular
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	8	Singular
Es können ab Werk bis zu vier Festplatten zu je 2000 GB eingebaut werden , wodurch bis zu 8 Terabyte an Speicher zur Verfügung stehen .	22	Singular
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	13	Singular
Kann man auch über die Internetseite schicken und später in der Filiale abholen .	11	Singular
Selten schläft es in menschlichen Behausungen , auf Lampen oder ähnlichem .	5	Plural
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	10	Singular
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	24	Plural
Die mit Palmetten und Blattwerk verzierten Kalksteinkapitelle der Säulen , auf denen die spitzbogigen Schildbögen des Chorjoches aufliegen , sind romanisch .	6	Plural
Urkundliche Belege für die Existenz der Burg fehlen jedoch .	3	Singular
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	17	Singular
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	20	Plural
Der Niederschlag wird zuerst mit Wasser , dann mit aldehydfreiem Ethanol gewaschen und anschließend im Vakuumexsikkator getrocknet .	0	Singular
Als Artillerist wurde er verwundet , kam anschließend als Leutnant zur Fliegertruppe und erhielt später das Eiserne Kreuz I. Klasse .	1	Singular
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	3	Singular
Der Rumpf mit 11,8 m Länge war eine Metallkonstruktion mit 3 Schotten und war auch mit Metall beplankt .	0	Singular
Ich werde aber nicht mehr hingehen , da ich für meine Bedürfnisse bessere Orte kenne .	0	Singular
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	9	Singular
Ich kann nur jedem raten die Finger von diesem Laden zu lassen .	5	Plural
Es gibt viel Platz für Wohnmobile und wer keines dabei hat kann in einer der gläubigen Hütten übernachten .	16	Plural
Er spielt für die Newport Gwent Dragons und gehört der walisischen Nationalmannschaft an .	3	Singular
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	31	Singular
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	6	Singular
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	8	Singular
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	2	Singular
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	5	Plural
Auf seinem Grabstein ist auch sein Filmname verewigt .	1	Singular
Die Negativerfahrungen des älteren Paares schaffen Einsicht , Orientierung und materielle Bedingungen als Voraussetzung für das gelingende Leben der Jüngeren .	8	Singular
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	1	Singular
Auch die Schwimmeuropameisterschaften 2008 in Eindhoven konnte Villaécija mit zwei Vize - Europameistertiteln über 800 Meter und 1500 Meter Freistil erfolgreich beenden .	12	Plural
Dies zeigten die Vorschläge zur Gesundheitspolitik und zur zur Pflegeversicherung sowie die unsinnige Diskussion um die Karenztage und die `` völlige Hilflosigkeit '' bei der Bekämpfung der Wohnungsnot .	24	Singular
September 1852 in Baden - Baden ein Delikatessen - und Kolonialwarengeschäft , in dem er unter anderem verschiedene Teesorten anbot .	18	Plural
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	25	Singular
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	4	Singular
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	1	Singular
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	0	Singular
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	12	Singular
Nicht sehr weit davon im Briloner Felde liegt der Geseker Stein , der vielleicht seinen Namen jenen uralten Beziehungen der st .	19	Singular
Der Largo de Dona Estefânia ist ein Platz in der nördlichen Innenstadt der portugiesischen Hauptstadt Lissabon .	1	Singular
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	13	Singular
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	12	Singular
Darunter finden sich Vokalmusik für A capella , Soli , Chor , Orchester , Singspiele / Schulopern und Lieder mit Klavier und anderen Instrumenten .	6	Singular
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	12	Singular
Die jüngste und aktuelle Geschichte wurde 1919 nochmals unter dem Titel " Intoleranz 2 .	3	Singular
Seither konnte er sich mit guten Leistungen in der Mannschaft etablieren .	9	Singular
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	12	Singular
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	11	Singular
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	31	Singular
Auf der Tastatur kann jede G - Taste also dreimal belegt werden .	5	Singular
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	3	Singular
Kamphaeng Phet bedeutet so viel wie Mauer aus Diamanten oder Unüberwindliche Festung .	10	Singular
So profitiert nicht nur die Agentur , sondern in erster Linie der Kunde .	4	Singular
Friendster ist ein 2002 gegründetes , durch die Friendster Inc. betriebenes , vor allem im englischsprachigen und asiatischem Raum beliebtes , webbasiertes soziales Netzwerk .	19	Singular
Die Westgrenze zu Saint - Saud und Saint - Martin - de - Fressengeas stellt die Queue d' Ane ;	11	Singular
Im ihm polizeiliche Ermittlungen wegen Wahlbehinderung ein .	5	Singular
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	6	Singular
Seine Mitarbeit in der Regierung des neuen Staates diente vor allem der Neuorganisation der Gesundheitsverwaltung .	0	Singular
Isesaki ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Gunma auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	9	Singular
Pius Walder war das jüngste der zwölf Kinder von Josef Walder aus Innervillgraten und Anna Senfter aus Außervillgraten .	1	Singular
Im auch Town of Warren ) ist eine suburbane Stadt in Bristol County , Rhode Island , etwa 17 km südlich der Hauptstadt Providence .	19	Plural
Für die psychiatrische Grundversorgung des Kreises Lippe ist das Gemeindepsychiatrische Zentrum zuständig .	6	Singular
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	20	Singular
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	17	Singular
Der langsame Aufbau von sogenannten Kalkseifen ist die beste Möglichkeit eine seidenmatte und farbtonintensive Optik zu erlangen .	9	Singular
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	12	Singular
Allerdings sind fünf Euro Eintritt für diesen Laden ganz einfach zuviel .	6	Singular
Sie befindet sich im Berliner Regierungsviertel im Ortsteil Tiergarten des Bezirks Mitte , unmittelbar vor dem Paul - Löbe - Haus .	0	Singular
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	4	Singular
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	1	Singular
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	11	Singular
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	22	Plural
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	17	Singular
Es kam immer häufiger zu Beschlagnahmungen , Nötigungen und kleineren Gewaltmaßnahmen .	10	Plural
Zu dem Schutz der Stadt und der Hafeneinfahrt wurde unter Großmeister Philippe de Villiers de l' Isle - Adam das bestehende Sea Castle zu Fort St. Angelo erweitert .	15	Singular
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	0	Singular
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	16	Singular
ich habe jetzt auch gutscheine verschenkt und es kam gut an .	7	Singular
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	1	Plural
In dem Bereich der heutigen Linskirche entwickelte sich wohl ein zweiter Siedlungskern und mit der Zeit wuchs beides zusammen .	6	Singular
Da der Service und die Preise in der Weidenallee stimmen können wir die Firma nur weiterempfehlen .	10	Plural
Einige Blöcke mit den Köpfen von Karl Marx , Ernst Thälmann und August Bebel und etlichen anderen bekommt man heute nicht unter 300 Mark .	10	Singular
Die beiden letztplatzierten Mannschaften stiegen in die Divizia B ab .	1	Plural
Karl der Große baute ihn ab 775 / 776 aus .	1	Singular
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	2	Singular
Mit " hervorragend " ( summa cum laude ) erhielt sie 1981 ihren Bachelor .	12	Singular
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	5	Singular
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	13	Plural
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	29	Singular
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	3	Singular
Rund 200 000 Flüchtlinge sind offiziell noch immer nicht heimgekehrt , ein Fünftel der Bevölkerung .	14	Singular
Aagtekerke ist ein Dorf der Gemeinde Veere in Zeeland .	8	Singular
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	36	Singular
In dem verarbeitenden Gewerbe ( sowie Bergbau und Gewinnung von Steinen und Erden ) gab es 0 Betriebe , im Bauhauptgewerbe 4 Betriebe .	15	Singular
Dies sind die drei Bindungen an die umgebenden Kohlenstoffatome und zwei Bindungselektronen beim Stickstoffatom .	1	Plural
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	0	Singular
Friendster ist ein 2002 gegründetes , durch die Friendster Inc. betriebenes , vor allem im englischsprachigen und asiatischem Raum beliebtes , webbasiertes soziales Netzwerk .	0	Singular
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	9	Singular
Es ist eine Form der Dyslalie .	5	Singular
Auch danach war er weiter für den ÖFB tätig , so zum Beispiel als Spielbeobachter bei der Weltmeisterschaft 1978 .	6	Singular
Direkt an das Gebäude angeschlossen sind drei Tiefgaragen mit einer Gesamtkapazität von 1.400 Parkplätzen : Rosengarten - Tiefgarage ( 700 Parkplätze ) , Wasserturm - Tiefgarage ( 450 ) und Dorint - Tiefgarage ( 250 ) .	9	Singular
Der rasante Prozeß der Medienentwicklung verändere die Formen des menschlichen Zusammenlebens , die Arbeit und die Werte .	7	Plural
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	9	Singular
Die Log Line umfasst den Kern der Geschichte .	4	Singular
Die Finanzierung des Geschäfts soll bereits gesichert sein .	3	Singular
Immer stärker verfällt Gainsbourg dem Alkohol .	4	Singular
Unser Fazit : Nie wieder Café Bleich !	6	Singular
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	17	Plural
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	6	Singular
Bei den Einzelrennen im ersten Abschnitt der Saison konnte sie Plätze im vorderen Teil des Feldes belegen .	2	Plural
Rechtsträger des Landesklinikums St. Pölten ist die Niederösterreichische Landeskliniken - Holding , eine Tochter des Landes Niederösterreich .	15	Singular
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	1	Singular
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	6	Plural
Südlich des Dorfes befindet sich ein Militärgelände .	5	Singular
Wenn das Commonwealth nichts unternimmt , dann wird mein Vater hingerichtet .	1	Singular
Deswegen für mich und viele andere die Nr.1 bei KOnten , Banking , Kredit und Geldanlage .	13	Singular
Die machen manchmal Rabatz und selbst da gibt es keine Beschwerden .	0	Plural
Produzent aller Platten war Alan Parsons .	0	Singular
Stiege ist ein Ortsteil der Stadt Oberharz am Brocken im Landkreis Harz in Sachsen - Anhalt .	3	Singular
Die Klassenbezeichnung NG 10 erhielten sie , wie alle SAR - Schmalspurlokomotiven , erst in der zweiten Hälfte der 1920er Jahre .	4	Plural
Dieses Zentrum hält was es verspricht .	3	Singular
Rada übernahm seit den 1960er Jahren kleinere Rollen in Filmen und TV - Serien .	5	Plural
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	23	Singular
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	1	Singular
Von 1942 bis 1945 und erneut zwischen 1954 und 1956 war er Lehrer am Landeskonservatorium für Musik in Dresden und daran anschließend bis 1958 Lehrbeauftragter für Orgel an der Dresdner Musikhochschule .	30	Singular
Supervisorial District des Countys und wird von Supervisor Kathrin Sears vertreten .	9	Singular
Bei der Kastration unserer Katze gab Dr. Delorme ihr die Narkosespritze , ohne vorher nach ihrem Gewicht oder Alter zu fragen .	18	Singular
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	7	Plural
Die US - Menschenrechtsorganisation `` Afrika Watch '' hat dem zairischen Präsidenten Mobutu Sese Seko vorgeworfen , den demokratischen Prozeß in seinem Land zu sabotieren .	19	Singular
Bekannt ist Gabès auch für die hier produzierte Henna .	1	Singular
Bin seit vielen Jahren mit meinen Hunden in der Tierarztpraxis Dr. Delorme .	10	Singular
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	21	Plural
Nachdem sich die erste Serie sehr vom Manga unterschied , entstand von 2009 bis 2010 eine neue Fernsehserie mit 64 Folgen , die sich stärker am Manga orientiert .	20	Plural
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	13	Plural
Es gab einen Toten und einige Verwundete auf estnischer Seite und über zehn Getötete und mehrere Verletzte auf der Seite der Sowjets .	6	Plural
Anschließend war er Pfarrer in Rade , danach ab 1926 in Leuthen in Brandenburg .	13	Singular
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	3	Singular
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	26	Singular
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	2	Singular
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	12	Plural
Der ehemalige MTV - Moderator Adam Curry gilt auf Produzentenseite als Pionier des damals noch " Audioblogging " genannten Verfahrens .	2	Singular
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	10	Singular
Es existieren keine Beschränkungen der Amtszeiten .	1	Plural
" Moosball " ) ist ein Ball aus Moos , auf dem eine Zierpflanze wächst .	13	Singular
1979 folgte das Messboot Max Honsell .	3	Singular
Der Pfarrer kommt nur gelegentlich zu den Feiertagen oder zu Taufen nach San Juan Chamula .	6	Plural
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	30	Plural
Hierbei variiert die Mächtigkeit der Gänge zwischen wenigen Millimetern bis zu mehr als 100 Metern .	2	Singular
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	19	Singular
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	3	Singular
Nach dem Abschluss seiner Studien wurde er Schullehrer in Halle ( Saale ) , Schwäbisch Hall und Reutlingen .	6	Singular
Falls die Anwälte weiter so taktieren wie bisher , könnte das länger dauern .	10	Singular
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	16	Singular
Trotzdem auf jeden Fall empfehlenswert !	3	Singular
Sein größter internationaler Erfolg mit Dynamo war das Vordringen bis in das UEFA - Pokalhalbfinale der Saison 1988 / 89 .	7	Singular
Druck der Umwelt .	1	Singular
1906 wurde er zum Präsidenten in diesem Parlament gewählt .	7	Singular
Danach folgt die Kennzeichnung , zum Beispiel § und dann die Zählung , die auch die Untergliederung , wie gezählte Absätze oder Abschnitte , mit aufnimmt .	11	Singular
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	31	Singular
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	10	Singular
Im eine Meinungsverschiedenheit über die ausstehende Erweiterung des Flughofs .	6	Singular
Er ist 1,96 m groß .	1	Singular
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	6	Singular
Graf Spee versuchte mit Höchstfahrt nach Osten zu entkommen .	6	Singular
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	13	Singular
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	5	Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	1	Singular
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	20	Singular
Eridu lag damals an einem Arm des Euphrat und war zentraler Kultort des Wassergottes Enki .	7	Singular
Die Initiativen des Bibliotheksdirektors , Karl F. Stock , sich moderner Technologien zu bedienen , wurden im technischen Umfeld der Hochschule angenommen .	10	Plural
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	1	Plural
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	15	Singular
Anfang März wurde stattdessen nun von Taoiseach Brian Cowen der Fianna Fáil Politiker und ehemalige Abgeordnete Darragh O'Brien zum Senator nominiert .	16	Plural
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	13	Singular
Dies hat verschiedene Ursachen .	3	Plural
Später unternahm Auberlen eine Konzertreise , wurde Violinist in Carl Eugens Hofkapelle , allerdings ohne Gehalt , dann Musikdirektor in Winterthur und Tübingen und 1817 Organist und Musikdirektor am Ulmer Münster .	27	Singular
Die Bestimmungen des TNW gelten bis zur Haltestelle Grün 99 .	2	Singular
Das Motto des Buches , " Wo wir sind , ist oben " , wurde in späteren Ausgaben ersetzt .	10	Singular
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	15	Singular
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	2	Singular
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	6	Singular
Sie haben hier für ihre Gäste ein kleines Paradies gebaut .	5	Plural
Wir haben uns Anfang Dez . entschlossen unser Wohn - und Esszimmer vollständig umgestalten zu lassen .	3	Singular
Die Produkte werden in mehr als 450 eigenen Geschäften sowie vor allem in den USA auch in zahlreichen Partnergeschäften angeboten .	13	Plural
Seine analytische Ausbildung konnte Ackerman auch in seiner Arbeit mit Familien und ihrer theoretischen Fundierung nicht verbergen .	4	Singular
Ich habe nur gute Erfahrungen mit der Werkstatt bei Reparaturen und Inspektionen gemacht .	11	Plural
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	7	Singular
Die Single erreichte nur noch Platz 60 der UK Top 40 .	1	Singular
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	5	Singular
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	6	Singular
Unmittelbar nutzen Direktmethanolbrennstoffzellen ( DMFC ) den flüssigen Treibstoff Methanol , sie weisen jedoch einen niedrigen Wirkungsgrad auf .	11	Plural
Nach getaner Dreharbeit zu The Scorpion King lobte ihn der Regisseur mit den Worten : " Dieser Kerl hat alles .	2	Singular
Die Äste gehen gerade oder hängend vom Stamm ab .	7	Singular
Keramische Klingen schneiden beispielsweise Diamanten .	2	Plural
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	7	Singular
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	0	Singular
Die Marke wurde außerhalb Portugals durch eine Werbekampagne bekannt ( erstmals 2002 ins Leben gerufen ) , die Sex - Appeal benutzte , um Toilettenpapier zu verkaufen , was andere Unternehmen zuvor nicht wagten .	2	Singular
Weitere Arbeitsplätze sind im lokalen Kleingewerbe und im im Dienstleistungssektor vorhanden .	3	Singular
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	16	Singular
Ein solches Plenum behandelt meist fundamentale Fragen oder Fälle , welche die eigenen Präzedenzen verändern könnten .	12	Plural
Man kauft schließlich selten eine Küche , die dann auch so geliefert wird , wie sie bestellt wurde .	0	Singular
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	1	Singular
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	1	Singular
Bekannte Orte sind Cortina d' Ampezzo , Rocca Pietore , St. Ulrich , Arabba , Wolkenstein , Corvara im Gadertal , San Martino di Castrozza im Primierotal und Canazei im Fassatal .	3	Singular
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	15	Singular
Von der lyrischen und visuellen Konzeption handelt es sich hierbei um ein Oldschool - Album .	5	Singular
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	4	Singular
Exemplare von Iochroma lehmannii wurden vor allem im Süden Ecuadors und im angrenzenden Peru gesammelt .	9	Singular
War früher Top .	0	Singular
Das Tritium ist radioaktiv und lagert sich leicht im im menschlichen Körper ein .	1	Singular
Liegt wohl auch daran , dass er seit 1991 in Berlin als Strafverteidiger tätig ist .	12	Singular
23,6 % der Schüsse von Curtis Glencross fanden den Weg ins Tor .	6	Singular
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	22	Singular
Die Region stand de facto unter der Verwaltung der Hudson 's Bay Company und dessen Filialleiter James Douglas , der gleichzeitig Gouverneur von Vancouver Island war .	14	Singular
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	17	Singular
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	20	Plural
Die Animationen basieren auf dem 1996 von Ginsberg zusammen mit Eric Drooker veröffentlichten Buch Illuminated Poems .	0	Plural
Der Bereich der Behindertenplätze wurde verbessert und ein Spielertunnel aus brandgeschütztem Material montiert .	8	Singular
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	11	Singular
Diesen Titel konnten die beiden 2008 vor heimischem Publikum in Athen verteidigen , während sie bei den Olympischen Spielen in Peking nur den sechsten Platz belegten .	10	Singular
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	22	Singular
Bester Friseur in ganzen Landkreis Rosenheim !	5	Singular
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	12	Singular
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	13	Singular
Es spricht für sich , dass Torsten Burrichter das Angebot seiner Yoga - Stunden aufgrund der großen Nachfrage in den letzten Jahren kontinuierlich erweitert hat .	21	Plural
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	3	Singular
Die Ausgrabungszeit dauert vom 2. Juli bis 13. August .	1	Singular
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	2	Singular
Sie liefern eine weitgehend temperaturproportionale elektrische Spannung .	5	Singular
Im ist sie Patenstadt für die aus ihrer Heimat vertriebenen Deutschen aus der Stadt und dem ehemaligen Landkreis Hohenelbe in dem Riesengebirge .	8	Singular
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	14	Singular
Nach deren Abgang macht er Dorota den Hof , die nicht darauf eingeht und ihn stattdessen zum Essen einlädt .	3	Singular
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	4	Singular
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	3	Plural
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	3	Singular
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	18	Singular
Sie nennen sich seitdem " Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth " .	5	Singular
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	13	Singular
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	4	Singular
In dem Süden wird das Hochplateau von einem langgestreckten Höhenzug begrenzt , der auf dem Peu de Grueresse gipfelt .	15	Singular
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	0	Singular
Diese interdisziplinär breit vernetzte hermeneutische Spirale ( Theologie ? Exegese ? exegetische Theologie ) lässt neue Erkenntnisse aus der Heiligen Schrift wachsen , welche die postscriptuelle Schriftwerdung bereichern .	16	Plural
Acht identische Denkmäler wurden an den anderen Stationen der Marschroute aufgestellt .	6	Plural
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	22	Singular
Es besteht eine Partnerschaft zur Gemeinde Silberstedt in Schleswig - Holstein .	1	Singular
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	14	Singular
Kleine Steine werden zur Verdauungsförderung aufgenommen , unverdauliche Teile wie Chitin als Gewölle in länglichen Ballen hervorgewürgt .	7	Plural
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	0	Plural
Die Weltwirtschaftskrise hat auch vor den Theatern am Broadway nicht halt gemacht und Fanny hat Probleme Arbeit zu finden .	13	Singular
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	0	Singular
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	11	Singular
Die Länder repräsentieren den größten Wirtschaftsraum der Erde .	1	Plural
In der Formel 1 debütierte der Lotus 16 beim beim Großen Preis von Frankreich 1958 mit Graham Hill am Steuer .	10	Singular
Habe hier letzte Woche Passfotos machen lassen .	0	Singular
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	18	Plural
Nach der umstrittenen Einschätzung des Morrison - Biografen Stephen Davis verstieß Morrison mit seinem Fortgang aus den Vereinigten Staaten gegen gerichtliche Kautionsvereinbarungen .	8	Singular
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	5	Singular
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	18	Singular
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	5	Singular
In dem Bistum Osnabrück taucht er als Graf in den Quellen in den Jahren 1054 und 1076 auf .	10	Plural
So besuchte Bischof Gabriel von Kaluga Optina und zeigte sich Abt Moses ' Politik gegenüber günstig eingestellt .	13	Singular
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	8	Singular
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	5	Singular
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	0	Singular
Ferner hatte sie Engagements unter anderem im Salisbury Playhouse , dem Bristol Old Vic und zuletzt als Persephone im gleichnamigen Stück mit dem City of Birmingham Symphony Orchestra .	12	Singular
In Deutschland liegen mehrere Haftbefehle gegen den ehemaligen Staats - und Parteichef vor , unter anderem wegen seiner Verantwortung für die Todesschüsse an der ehemaligen innerdeutschen Grenze .	8	Singular
Bakersfield wurde zum Sitz der Countyverwaltung ( County Seat ) des Kern Countys 1874 gewählt .	1	Singular
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	15	Singular
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	16	Singular
Viele Musikproduzenten kombinieren Digital Performer deshalb mit Pro Tools , zumal das Programm -- im Gegensatz zu anderen -- die Digidesign - TDM - Hardware direkt unterstützt .	2	Plural
Doch Vietnam kämpft mit den üblichen Schwierigkeiten sozialistischer Regimes beim ersten Flirt mit der Marktwirtschaft , vor allem mit Bürokratismus und Korruption .	13	Singular
Unsichtbare Orchestergräben gibt es nur im Bayreuther Festspielhaus , dort als " mystischer Abgrund " bezeichnet , und in Oberammergau .	0	Plural
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	31	Singular
In einer Douglas C - 54 flog Fulton 1946 zur Unterstützung der dortigen Atombombentests zum Kwajalein - Atoll .	6	Singular
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	22	Singular
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	21	Singular
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	2	Singular
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	16	Singular
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	5	Plural
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	15	Singular
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	9	Plural
Im den Spitznamen " Pesotero " ( Peso - Jäger ) , weil ihm nachgesagt wurde , dass er auch die kleinste Bestechung nicht ausschlug .	0	Singular
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	18	Plural
Die erste Phase der Modernisierung wurde in den späten 1960er Jahren vollendet .	4	Singular
Durchgehendes Thema von Fänrik Ståls sägner ist die Vaterlandsliebe , die Menschen aus allen Schichten zu gemeinsamem selbstlosem Dienst vereinigt .	8	Singular
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	9	Singular
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	24	Singular
Mehr ist ein Opfer des Hilfswerks für die Kinder der Landstrasse , das Kinder von ihren " fahrenden " Eltern zwangsweise trennte .	12	Singular
Als er im Jahr 1226 in Güstrow starb , wurde das Land von seinen vier Söhnen gemeinsam verwaltet .	10	Singular
Diese Substanz , das zentrale Nitrat stand im Mittelpunkt von Sędziwójs Theorie über das Universum .	8	Singular
Ab April war sie erst Sekretärin , dann Fürsorgerin beim Katholischen Fürsorgeverein .	1	Singular
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	12	Plural
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	4	Singular
Der Rauch wird zunächst durch ein Bowl genanntes , mit Wasser gefülltes Gefäß gezogen .	10	Singular
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	6	Singular
Seit 2005 ist Abacus Recordings nicht mehr Teil von Century Media .	9	Singular
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	13	Singular
Arnaud Di Pasquale wuchs in Casablanca bei seinem Vater auf , und lernte dort im Alter von sieben Jahren das Tennisspielen .	19	Singular
In der Fruchtfliege Drosophila melanogaster kommt es nicht zu einer X - Inaktivierung .	12	Singular
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	11	Singular
Unseres verfügte über einen geräumigen Vorraum und eine vorgelagerte , überdachte und rundherum verglaste Veranda mit Sitzgarnitur .	10	Singular
Spanische Trivialnamen sind " Cardón " , " Cardón pelón " , " Sagueso " und " Sahuaso " .	1	Plural
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	5	Singular
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	19	Singular
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	17	Singular
Das Risiko ist nicht mit dem Eintritt der Krankheit gleichzusetzen .	1	Singular
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	0	Singular
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	0	Plural
Im begann darauf in dem Februar 1918 mit einer Zielproduktionsrate von 150 Motoren in dem Monat .	1	Singular
1932 bis 1934 war er Präsident der Deutschen Pharmazeutischen Gesellschaft .	4	Singular
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	21	Singular
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	8	Singular
Allerdings bestand der Motor nicht die Typenprüfung .	6	Singular
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	4	Singular
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	20	Plural
Die Mehrheit der 490 stimmberechtigten Teilnehmer stand der MSPD nahe .	5	Plural
Im Kilometer markierte Wanderwege , darunter die Zeugenbergrunde , laden zu dem Wandern , Joggen und Mountainbiken ein .	16	Plural
Er ist Professor an der University of Alberta in Edmonton .	7	Singular
Sie hatten oft hohe Ämter inne und waren herzoglich - und später kurfürstlich - bayerische Beamte .	14	Plural
1978 kam der Anschluss an das Leitungsnetz der Fernwasserversorgung Oberfranken , 1985 weihten die Städtischen Wasserwerke in Cortendorf ein neues Wasserwerk ein .	9	Plural
Vor allem auf Grund des Erfolgs dieser Schrift erhielt Eberhard 1778 den Ruf als Professor für Philosophie an die damals wichtigste preußische Universität , die Universität Halle .	9	Singular
Kunststoff ist ein Kulturmagazin aus Mitteldeutschland , das vom vom Plöttner Verlag in Leipzig verlegt und vertrieben wird .	1	Singular
Zwischen 1811 und 1813 vertrat er den Bundesstaat New Hampshire im US - Repräsentantenhaus .	7	Singular
Und ohne diesen Tag ist die Geschichte der Selbstbehauptung mit Neumann und Reuter unter dem Schutz der drei Westmächte auch nicht erklärbar .	4	Singular
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	0	Singular
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	8	Singular
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	9	Singular
Sitz von parmapharm ist Bielefeld .	4	Singular
Zu dem einen wurde größtenteils gebrauchtes Material , Schienen und sogar Brückenteile von anderen Eisenbahnlinien verwendet , zum anderen wurde die Bahn vorläufig nur bis Reichenbach gebaut .	5	Singular
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	1	Singular
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	13	Singular
Die Kritiker glauben nicht so recht , daß sich Unternehmen durch die BUND - Tips zu Öko - Firmen wandeln .	18	Plural
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	29	Singular
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	13	Singular
Kühnhausen ist ein Ortsteil der Stadt Erfurt in Thüringen .	8	Singular
2. Die Universität konnte ihre Aufgaben nur noch durch eine erhebliche Steigerung der Drittmittel erfüllen .	9	Singular
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	30	Singular
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	3	Singular
Sie liegt in der Travelcard - Tarifzone 5 am am Heathway .	0	Singular
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	0	Singular
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	9	Singular
Chocolate Cosmos ( jap. , Chokorēto Kosumosu ) ist ein Manga der japanischen Mangaka Nana Haruta aus dem Jahr 2007 .	14	Singular
Hagensdorf war in die Volksschule in Sosau eingemeindet .	4	Singular
Hat man diese Grundtechniken drauf , kann man diese in lockeren Sparrings mit anderen Mitgliedern testen .	3	Plural
Das Mittelalter galt ihm als Ideal .	1	Singular
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	11	Singular
Die Weiber verschwinden , es schlagt in die Hütte ein , sie steht in hellen Flammen .	7	Singular
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	18	Singular
Dabei sollten zwei Brückenköpfe etabliert werden .	3	Plural
Im nach wurden die Nelken 1270 von dem Heer des französischen Königs Ludwig IX .	11	Singular
Die durchschnittliche Jahrestemperatur beträgt 26,7 Grad Celsius .	2	Singular
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	15	Singular
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	1	Singular
2011 trat TuWe in der fünftklassigen Nelonen an .	4	Singular
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	9	Singular
Donald Duck veranstaltet ein Picknick , als eine Schar Ameisen an ihm vorbeizieht .	11	Singular
Dan und damaliger Technischer Direktor im DJJV , hat eine Arbeitsgruppe das Programm grundsätzlich überarbeitet .	12	Singular
Von 1817 bis 1820 unternahm er ausgedehnte Studienreisen , um die besten Methoden im Landbau kennenzulernen .	5	Singular
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	21	Singular
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	9	Singular
Ein besonderes Armutrisiko besteht für alleinerziehende Frauen , geschiedene Frauen sind gegenüber ledigen Frauen im Durchschnitt ökonomisch schlechter gestellt .	1	Singular
In dem Austausch dafür bekamen sie üblicherweise metallene Werkzeuge und Jagdwaffen .	7	Plural
Unmittelbar nach seiner aktiven Spielerkarriere übernahm Mendilibar seinen ersten Club als Cheftrainer .	9	Singular
Ab dem Jahre 2000 wurden die Theaterspektakel unter Tage für die Sommermonate geplant .	1	Singular
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	18	Singular
An den Seitenwänden hängen fünf Gemälde , davon zwei Monumentalgemälde des Malers François Devosge von 5 × 3 m Größe .	9	Plural
In dem gleichen Jahr fotografierte er Tom Waits für das Plattencover Swordfishtrombones .	2	Singular
Zu der Betreuung des Patienten gehören regelmäßige EEG - Messungen , eine vollständige kieferorthopädische und skelettale Untersuchung , Hörtests und augenärztliche Kontrollen .	21	Plural
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	2	Plural
Schnell erlangte Salgari auch außerhalb Italiens große Popularität .	5	Singular
Auch findet das in eigentlicher Bedeutung der Einzelwörter keinen Sinn ergebende Wort " vollschlank " Anwendung ;	8	Singular
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	14	Singular
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	5	Singular
Aufgrund von einer leichten Zahnarztphobie war ich sehr zögerlich , mich einer intensiven Zahnbehandlung zu unterziehen , doch durch seine freundliche und kompetente Art fühle ich mich gut aufgehoben .	20	Singular
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	13	Singular
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	15	Singular
Als Flüchtling vor den Folgen des Erdbebens vom 1 .	6	Singular
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	14	Singular
In Wahrheit hatten entfernte Verwandte des Königs sich geweigert , ihr Palais , das mitten auf dem geplanten Residenzplatz lag , zu verkaufen .	6	Singular
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	11	Plural
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	13	Singular
Illegalität entwertet gewöhnlich ein Problem .	1	Singular
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	10	Plural
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	6	Plural
Zu dem Schluß gibt es sogar noch typische chinesische Kitschgeschenke .	8	Plural
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	6	Singular
Unter der Bezeichnung Berliner Bürgerbräu hatte sie sich auf Premiumprodukte spezialisiert .	9	Plural
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	17	Singular
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	3	Singular
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	5	Singular
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	1	Singular
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	6	Singular
Mit dem Begriff Empfängerempfindlichkeit wird die Empfindlichkeit eines Empfängers charakterisiert .	6	Singular
Zu der Betreuung des Patienten gehören regelmäßige EEG - Messungen , eine vollständige kieferorthopädische und skelettale Untersuchung , Hörtests und augenärztliche Kontrollen .	20	Plural
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	3	Singular
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	19	Plural
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	1	Singular
Die Elektrizität für die Lichtsäule stammt aus Wasser - und Geothermalkraftwerken .	0	Singular
Zu dem Frühstück Saft aus Plastikbecher habe ich in den 16 Tagen in Itallien nicht erlebt .	13	Singular
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlage geworden .	8	Singular
Er wechselte 1934 zum Studium der altkatholischen Theologie in Bonn .	3	Singular
Elefantengedächtnis ist der erste Roman von António Lobo Antunes .	7	Singular
Saubere schnelle preiswerte Arbeit die ich nur empfehlen kann .	5	Singular
Beim für den Neubau des geplanten BMW - Werkes in der Gemeinde Harting war als archäologischer Fundplatz bekannt .	13	Singular
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	9	Plural
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	11	Singular
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	16	Singular
Die Barbesucher helfen ihr .	0	Plural
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	21	Singular
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	2	Singular
Form des sogenannten " Sakralen Tanzes " , die heute in ihrem Verbreitungsgebiet unter dieser Bezeichnung in erster Linie verstanden wird .	5	Singular
Nach ihren Angaben enthält es zwölf Titel aus einer von ihrem Vater Johnny Cash 1973 erstellten , 100 Titel umfassenden Liste der wichtigsten Country - Songs .	25	Singular
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	14	Singular
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	0	Singular
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	9	Singular
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	12	Singular
Diese Partie sang sie im gleichen Jahr auch an der Volksoper Wien , später an der Nationaloper von Finnland .	18	Singular
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	11	Singular
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	8	Plural
Begrifflich wird diese Anordnung als " Rufbereitschaft " bezeichnet .	2	Singular
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner 1783 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Concord in diesem Beruf zu arbeiten .	16	Singular
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	4	Singular
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	6	Singular
Franchevelle ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Saône in der Region Franche - Comté .	7	Singular
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	12	Singular
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	14	Plural
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	14	Singular
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	9	Singular
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	5	Singular
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	0	Singular
Nur Newt Gingrich könnte ihm die Kandidatur noch streitig machen .	4	Singular
Die Werke Haru , Ie , Shinsei sowie Arashi sind typisch für die naturalistische Literatur in Japan .	16	Singular
Die `` sehr unbefriedigende '' Schadensentwicklung auch beim Haftpflicht - und Transportschutz hatte schon 1991 die versicherungstechnische Rechnung der Schaden - und Unfallzweige mit minus 38 ( 27 ) Millionen Mark tiefer in die rote Zone gedrückt .	11	Singular
Über die neue Verfassung wurde im November 2005 in einem Referendum abgestimmt .	4	Singular
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	9	Singular
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	21	Singular
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	20	Singular
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	2	Singular
Symptomatisch kann man kurzfristig Medikamente gegen den Schwindel einsetzen .	1	Singular
Bereits 1810 gründete Kronprinz Wilhelm an der kronprinzlichen Sommerresidenz in Scharnhausen ein Gestüt mit einem Grundstock von fünf orientalischen Stuten .	10	Singular
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	4	Singular
Die Oderquelle befindet sich in Tschechien anderthalb Kilometer nordwestlich von Kozlov am Fidlův kopec ( Fiedelhübel ) im mährischen Odergebirge .	3	Singular
Sein letztes Werk waren die Bronzetüren des Hauptportals der Fassade .	8	Singular
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	14	Singular
Schimon Peres wurde im August 1923 in Polen geboren und emigrierte schon als Kind nach Palästina .	3	Singular
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	7	Singular
Letzterer wird oft maßgeblich durch die Beschaffenheit der Standfläche ( Bodenverhältnisse ) und das getragene Schuhwerk bestimmt .	5	Singular
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	22	Singular
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	3	Singular
Sein Nachfolger Andrew Jackson Faulk war der Schwiegervater von Walter Burleigh .	2	Singular
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	14	Singular
Kassander aber fühlte sich übergangen und beanspruchte seinerseits die Reichsregentschaft .	0	Singular
Es ist fast ausschließlich in der Schweiz verbreitet und dort marktführend im Bereich hoher Umweltanforderungen .	12	Singular
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	13	Singular
Sie beendete ihr Studium mit Diplomen der École pratique des hautes études , der École du Louvre sowie des Institut national des langues et civilisations orientales .	9	Singular
Seine Herstellung geht auf sehr alte , traditionell überlieferte Verfahren zurück und bildet einen Eckpfeiler in der Geschichte der Viehzucht und Gastronomie der Insel Menorca .	0	Singular
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	11	Plural
Der Unternehmer und seine Frau tauchten damals unter und wurden erst im Mai in Miami entdeckt .	11	Singular
Live übernimmt er die Rhythmusgitarre , wenn Hoss Power Stylophone bei dem Instrumentalzwischenteil von Hot in Here spielt .	16	Singular
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	0	Singular
Ein besonderes Kapitel stellt aber das Aufeinandertreffen von Quäkern mit Mennoniten dar .	2	Singular
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	18	Singular
Die für die im Jahre 1898 in Betrieb genommende Kleinbahn " Jan Reiners " verlegten Gleise wurden auch zum Torftransport genutzt .	3	Singular
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	20	Singular
Marion Diederichs - Lafite edierte insgesamt über 450 Musikzeithefte und über 15 Bücher der Musikzeitedition .	3	Singular
Leider war ich unfreiwillig da , da mein Auto wegen kaputter Lichtmaschine abgeschleppt werden musste .	1	Singular
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	9	Singular
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	13	Singular
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	22	Singular
Auch das gesamte Team machte einen super Eindruck .	3	Singular
In dieser Zeit begann sie mit dem Bergsteigen .	4	Singular
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	27	Singular
Es kam drei Tage lang zu heftigen Kämpfen , vor allem um den Flughafen La Abraq .	10	Singular
An dem Geißfuß fallen die Lawinenverbauungen auf seiner Westseite auf .	1	Singular
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	4	Plural
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	6	Singular
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	13	Singular
Letztlich sind die handelnden Personen entscheidend , nicht die Rechtsform .	9	Singular
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	12	Singular
In dem Viertelfinale hieß der Gegner Eintracht Braunschweig .	1	Singular
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	5	Plural
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	15	Singular
Objektive mit weiterem Betrachtungswinkel ( Weitwinkelobjektiv ) zeichnen mehr vom Motiv kleiner auf .	5	Singular
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	5	Plural
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	7	Singular
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	6	Singular
Heute gehört Noell Mobile Systems zum US - amerikanischen Terex - Konzern .	3	Singular
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	21	Singular
Aus ökologischen Gründen ist es erforderlich , dass immer eine gewisse Mindest - Restwassermenge im Gewässer verbleibt .	16	Singular
Den Abmessungen der Schiffe ( 26,67 m lang , 3,11 m breit ) waren die Schleusen in Kesselform angepasst .	13	Plural
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	4	Plural
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	8	Singular
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	17	Singular
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	12	Singular
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	5	Singular
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	13	Plural
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	20	Singular
Seit 2009 hat er beim Onlinesender dished.tv seine eigene Sendung mit dem Titel Ändis wirre Welt .	11	Singular
`` Die lokale Nähe von Universität und Wirtschaft ist sehr wichtig '' , betont Stanford - Vizedekan George Parker , `` leider machen sich viele unserer besten Dozenten irgendwann selbständig '' .	26	Plural
Roman Gutschers Familie ist seit 1811 in Sieghartskirchen ansässig , wo sie als Bauern , Bäcker und Landesproduktenhändler wirkte und wirkt .	17	Plural
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	1	Singular
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	6	Singular
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	2	Singular
Conques steht also in einer Reihe mit den ambitioniertesten architektonischen Unternehmungen der damaligen Zeit .	12	Singular
Diese ist besonders auf den südlich ausgerichteten Hängen mit Stiel - und Traubeneichen , sowie Hainbuchen vergesellschaftet .	6	Singular
Der Hauptgang war in Ordnung , aber alles andere als umwerfend .	8	Singular
Die Wahl des jungen Kaisers Ferdinand III .	4	Singular
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	20	Plural
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	12	Singular
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	18	Singular
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	17	Plural
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	0	Singular
Wenige Stunden später wurde in Belfast ein Katholik angeschossen und schwer verletzt .	3	Singular
In dem Jahr 1910 lebten 580 Einwohner in Groß Engersen und 159 Einwohner in Klein Engersen .	15	Singular
Von den späten 1920er bis zu den frühen 1940er Jahren meldete Luhn eine Vielzahl von Patenten an .	10	Singular
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	14	Singular
1679 erfolgte die Verlegung in das Freihaus der Familie Schönlebe in der Kirchgasse 11 .	8	Singular
Allerdings konnte den Abstieg der Mannschaft nicht verhindern , der Vertrag wurde nicht verlängert .	9	Singular
Zudem wollen beide Seiten noch 1995 in Verhandlungen über eine neue betriebliche Altersversorgung einsteigen .	11	Singular
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	22	Singular
Tschelomei versuchte im Jahr 1966 erneut , die UR - 700 gegenüber der N - 1 des OKB - 1 durchzusetzen , jedoch ohne Erfolg .	16	Singular
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	3	Singular
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	8	Singular
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	10	Singular
Im der Babenberger Herzog Heinrich der Ältere von Mödling nach 1182 eine romanische dem heiligen Pantaleon geweihte Rundkapelle mit Apsis errichten .	5	Singular
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	16	Plural
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	18	Singular
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	15	Singular
Er kommt in den Großen Seen bis zum St. Lorenz River bis zur Hudson Bay in Kanada vor .	13	Singular
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	0	Singular
Kleinere Flüsse , wie Kyll , Nims und Prüm durchziehen das Kreisgebiet .	0	Plural
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	24	Plural
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	11	Plural
Vom des Weserstadions heißt offiziell Kraft - Kurve .	0	Singular
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	8	Singular
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	12	Singular
Beide sind ( als 36:1 und 37:1 ) registrierter Teil des Gräberfeldes Hjortsberga .	0	Plural
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	15	Plural
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	1	Singular
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	16	Singular
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	6	Singular
Diese Beschwerde lehnte das Landgericht Potsdam ab , weil es keinen verfassungswidrigen Eingriff in die Pressefreiheit sah .	16	Singular
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	18	Plural
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	22	Plural
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	25	Singular
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	7	Singular
In der Mitte des vorigen Jahrhunderts fand die Gotik im Kirchenbau eine neue Beachtung .	2	Singular
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	23	Singular
Die Weltwirtschaftskrise hat auch vor den Theatern am Broadway nicht halt gemacht und Fanny hat Probleme Arbeit zu finden .	6	Plural
In dem fünften und sechsten Lebensjahr kommt es zu einer Auffrischung .	4	Singular
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	25	Singular
Genannt sei hier nur die Methode nach Davies , der 1957 vorschlug , den HLB - Wert aus Zahlenwerten für die einzelnen chemischen Gruppen eines Moleküls zu berechnen .	21	Plural
Die dänischen Rentner müssen die hohen Steuern zahlen .	5	Plural
An dem 3. November starb in einem Berliner Krankenhaus der an einer chronischen Lungenentzündung leidende Komponist Isang Yun .	1	Singular
Nach fast zwei Stunden des Wartens wurden wir dann mal dran genommen .	4	Singular
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	14	Singular
Er erhielt für seinen Einsatz in Frankreich das Eiserne Kreuz 1 .	3	Singular
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	6	Singular
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	12	Singular
An der Südwestseite ist ein Fußballkleinfeld quer zum Spielfeld angelegt worden .	5	Singular
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	17	Singular
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	10	Singular
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	14	Singular
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	1	Singular
Das Körperskelett der Rennratten ähnelt eher dem der Wühlmäuse als dem der Hamster .	12	Singular
( ... ) Das Lied des Friedens wird nicht verstummen . ''	3	Singular
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	18	Singular
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	16	Singular
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	5	Plural
Das Outro besteht aus einem sich wiederholenden Motiv des Intros .	2	Singular
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	3	Plural
Im - Staaten Venezuela , Bolivien und Nicaragua versagten ihre Zustimmung wegen der ihrer Ansicht nach einseitigen Kritik an Kuba in diesem Papier .	9	Singular
Dieselbe Platzierung mit der Staffel erreichte Larsson zwei Jahre später bei den Leichtathletik - Europameisterschaften 1950 in Brüssel .	12	Plural
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	16	Singular
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	18	Singular
In Burma teilen sich ausländische Investoren das Fell des künftigen `` Tigers '' .	8	Singular
Sein Vertrag läuft offiziell bis zum 31. Dezember 1992 .	7	Singular
Zu ihrem Nahrungsspektrum gehören andere Amphibien , verschiedenste Insekten , Nackt - , Schnirkelschnecken und Schnegel sowie gelegentlich auch Küken verschiedener Wasservögel , Kleinsäuger und junge Wasserschlangen .	8	Plural
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	10	Singular
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	0	Singular
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	9	Singular
Das entsprach etwa 40 % der Bevölkerung des gesamten Bundesstaats .	8	Singular
Spanische Trivialnamen sind " Cardón " , " Cardón pelón " , " Sagueso " und " Sahuaso " .	2	Plural
Selbst mitten in der Woche war das Lokal gut besucht .	5	Singular
Diese besteht sicherlich darin , dass sich die frei gestaltbare Ostseite an italienische Loggienfassaden anlehnt und eine gewisse Leichtigkeit herzustellen vermag .	9	Singular
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	16	Singular
Im sie dafür sogar mit einer Grammy - Nominierung in der Kategorie Bestes R &amp; B Album bedacht .	8	Singular
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	10	Singular
Darüber hinaus gibt es Adobe - Trainings , Firmen-/Inhouse-Seminare sowie Coaching für 1-2 Personen .	3	Singular
Rehlinger führte 1527 in Leeder den evangelischen Glauben ein .	6	Singular
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	1	Singular
1961 bis 1965 war er Vizepräsident für Nordamerika der International Society of Soil Mechanics and Foundation Engineering .	15	Singular
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	29	Singular
Kadalies Stellvertreter war von 1923 bis 1926 der Kommunist James la Guma .	0	Singular
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	12	Singular
`` Die holländischen Muschelfischer sind doch genauso ausgekocht wie ihre abgekochten Miesmuscheln . ''	9	Plural
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	7	Singular
Hierzu ist eine maximal 4,88 m × 3,66 m große Leinwand vor dem Künstler angebracht .	10	Singular
1929 wurde das lutherische Priesterseminar aus Karolewo hierher verlegt .	2	Singular
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	4	Plural
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	18	Plural
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	27	Plural
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	0	Plural
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	9	Singular
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	14	Singular
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	17	Plural
Bei der Tankstelle Wörner geht man gerne zum Tanken .	3	Singular
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	0	Singular
Das Buch war ein Bestseller mit Millionenauflage und veranlasst noch heute viele Leser , das Schloss Birkenwald zu besuchen .	4	Singular
Von der Saison 1971 / 72 an wechselte der nun 29 - jährige Frenzel vom Angriff in das Mittelfeld .	1	Singular
FC Lok Leipzig kam er damit auf insgesamt 420 Erstligaspiele mit 152 Toren .	3	Singular
Auf der Genfer Konferenz der Interparlamentarischen Union setzte er sich wenige Tage vor seinem Tod für ein Verbot des Luftkrieges ein .	13	Singular
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	13	Singular
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	1	Plural
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	2	Singular
Die Valmet Tuuli war ein Schulflugzeug der finnischen Luftstreitkräfte .	5	Singular
Der Palas wurde um 1100 im Auftrag der Grafen von Lenzburg als 18 Meter hoher , bewehrter Wohnbau mit vier Stockwerken errichtet .	10	Singular
Ich werde Euch weiterempfehlen .	1	Singular
In seiner ersten Oberligasaison spielte Wandke insgesamt zehnmal in der Oberliga , vorzugsweise als zentraler Verteidiger , fünfmal über die gesamten 90 Minuten .	10	Singular
Líneas Aéreas del Estado ( abgekürzt LADE ) ist eine staatliche Fluggesellschaft aus Argentinien mit Sitz in Buenos Aires .	13	Singular
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	1	Plural
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	20	Singular
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	3	Plural
Das 1889-1894 nach Entwürfen von Max Hasak erbaute Gebäude in der Palisadenstraße 73-74 steht heute unter Denkmalschutz .	7	Plural
Sie zählt zu den Offenen Spielen und ist in den ECO - Codes unter dem Schlüssel C20 klassifiziert .	4	Plural
Das Wappen der Gemeinde entspricht dem Wappen der Familie Bioncourt aus dem 13 .	4	Singular
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	3	Plural
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	0	Plural
So gingen die beiden in Bahrain stationierten Boote im im Januar 2007 an die ägyptische Marine und zwei weitere Boote im März 2007 an die griechische Marine .	10	Singular
Die Zahnreinigung ist Weltklasse !	0	Singular
Die Nektarsekretion erfolgt am Gynoeceum .	4	Singular
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	2	Singular
Manchmal sind Inseln so weit voneinander entfernt , dass für Transferflüge ein Flugzeugträger als Zwischenlandeplatz benötigt wird ;	1	Plural
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	19	Singular
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	14	Plural
In § § 232-240 finden sich schließlich Bestimmungen über mögliche Formen der " Sicherheitsleistung " .	7	Plural
Auch sein Vater Pierre ( 1905-1972 ) und seine Mutter Odette Joyeux ( 1914-2000 ) waren zu ihrer Zeit anerkannte Schauspieler .	9	Singular
Bystra liegt in einem Tal in einem nördlichen Ausläufer der Schlesischen Beskiden ( Beskid śląski ) .	1	Singular
In dem Album amicorum ( Albertus - Universität ) ist ein studentisches Aquarellporträt von ihm überliefert .	10	Singular
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	19	Singular
Paul Dahlke wurde 1865 als Sohn eines Beamten in Osterode in Ostpreußen geboren .	9	Singular
Flache Stellen zum Überqueren von Flüssen werden im im Niederdeutschen Vort oder Vorde genannt .	2	Singular
In dem Mai 2010 haben wir den Geburtstagsgutschein zum zum 67 . meines Vaters eingelöst .	5	Plural
`` Wir sollen hier überfahren werden '' , meinte ein US - Offizieller .	8	Singular
In dem Jahre 1667 wurde Hassee mit den heutigen Kieler Stadtteilen Russee , Suchsdorf und Wik sowie den heute noch selbständigen Orten Kronshagen und Ottendorf zu einem Bauernvogtdistrikt zusammengefasst .	11	Singular
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	24	Singular
Die Laubblätter sind wechselständig ( die untersten auch gegenständig ) am Stängel angeordnet .	6	Plural
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	7	Plural
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	1	Singular
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	12	Singular
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	1	Singular
Es war Basis des Aufblühens von Online - Tauschbörsen ( wie Napster ) und mobilen Musikabspielgeräten ( MP3 - Spieler ) auf Basis von Flash - Speicher oder Festplatten .	14	Plural
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	13	Singular
Fragen rund ums Radfahren kompetent beantwortet .	3	Singular
Der heute sichtbare Gebäudetrakt , der zur Mühlenstraße weist , ist ab etwa 1710 entstanden .	7	Singular
Spieltag ) beim 1:1 - Unentschieden im Spiel bei den Stuttgarter Kickers .	6	Singular
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	25	Singular
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	7	Singular
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	18	Singular
Entsprechend wurde die Produktion an den mehreren Handwebstühlen auf Gebrauchsstoffe umgestellt In der unmittelbarten Nachkriegszeit war die Weberei für Produktion von Bekleidung und Ausrüstungsartikeln wichtig .	1	Singular
The Crystals war eine US - amerikanische Mädchen - Gesangsgruppe .	4	Singular
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	22	Singular
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	13	Singular
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	11	Singular
Zwischen den einzelnen individualistischen Bandmitgliedern waren die Differenzen über die künftige musikalische Ausrichtung von Blind Faith einfach zu groß geworden .	6	Plural
Der aus Feldsteinen gemauerte und verputzte Altartisch besitzt auf der südlichen Seite einen Reliquienschrein , der bei der Sanierung freigelegt wurde .	12	Singular
Lehrer Kellermann blieb nur bis 1845 in Alstaden , nach ihm übernahm von 1845 bis 1848 der Lehrer Albert Engstfeld die Schule .	18	Singular
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	25	Plural
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	8	Singular
Zu dem Abschluss profitierte ich noch von einer Ersparnis durch den Vergleich der verschiedenen Anbieter von Reiseversicherungen .	12	Plural
Um den digitalen Standard für hochqualitatives Digitalfernsehen gerecht zu werden , unterstützt OpenTV mit seinem Core 2.0 auch die neuesten Standards .	6	Singular
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	3	Singular
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	25	Singular
Timotheus Compenius ( † um 1607 ) war ein deutscher Orgelbauer .	1	Singular
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	0	Plural
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	16	Singular
Der Hinweis des Hauses Waigel auf genauere Auskünfte an den Rechnungsprüfungsausschuß des Bundestages mißachte das parlamentarische Fragerecht .	13	Singular
Dennoch konnte die Mannschaft aufgrund ihrer Ausgeglichenheit gerade auf den mittleren und hinteren Positionen einige Erfolge feiern .	9	Singular
`` Manchmal ernten andere , was man selbst gesät hat . ''	5	Singular
Mit 407 m wird hier die höchste Erhebung von Éhuns erreicht .	3	Singular
In der St. - Konrad - Kapelle stehen etwa das Erzgrabmal Wolfhard von Roths ( † 1302 ) , der im Chor bestattet wurde und Johann Eglof von Knöringens ( † 1575 ) .	9	Singular
In dem April 2012 , 40 Jahre nach dem ersten Album , brachte Ian Anderson das Konzeptalbum Thick as a Brick 2 , das die Geschichte Gerald Bostocks wieder aufgreift , heraus .	13	Singular
Zusätzlich wurde der Bundeswehrstandort Ebern ( Balthasar - Neumann Kaserne ) aufgegeben .	3	Singular
Květná ( deutsch Blumenbach , auch Kwietna ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Strání in Tschechien .	9	Singular
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	18	Singular
Der Peak Counting Score ( Abk. PCS ) ist ein Wert , der die Ähnlichkeit zweier Massenspektren angibt .	10	Singular
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	29	Singular
Ein Beleg ist im betrieblichen Rechnungswesen ein Dokument , das Daten über einen Geschäftsfall enthält .	9	Singular
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	35	Singular
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	10	Plural
Die Handlung spielt überwiegend in Pyrmont , Braunschweig und Hannover .	2	Singular
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	6	Plural
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	30	Singular
So wurden zwischen 1894 und 1901 die Längs - , Quer - und Hauptträger durch zusätzliche Gurtlaschen ertüchtigt .	1	Plural
Der ehrenamtliche Bürgermeister Hans - Peter Sölter wurde am am 27 .	2	Singular
Der vorgesehene Einbau des noch stärkeren V10 - Motors aus dem Porsche Carrera GT wurde , auch reglementbedingt , verworfen .	1	Singular
In diesem Moment habe ich mich sehr angegriffen gefühlt .	5	Singular
Der Handel wächst weiterhin schneller als die Produktion .	7	Singular
Mit ihrem Ex - Ehemann Paul Morley hat Brücken ein Kind .	7	Singular
Die Hutfarbe ist sehr variabel .	1	Singular
Er und seine Aushilfen haben sich viel Zeit genommen um herauszufinden , ob das Beinchen nun gebrochen ist oder nicht .	2	Plural
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	9	Singular
Als Census - designated place ist Lanai City nur zu statistischen Zwecken und nicht durch Verwaltungsgrenzen definiert .	1	Singular
Im November folgte die Teilnahme an der Taste - Of - Chaos - Tour mit international erfolgreichen Bands wie Rise Against und Killswitch Engage .	11	Singular
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	22	Singular
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	16	Plural
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	24	Singular
Während der Fastnachtszeit bildeten sie eine eigene Gruppe , um gemeinsam den Abschied vom Zivilleben zu feiern .	2	Singular
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	0	Singular
Wie der Amazonasdelfin spielt auch der Sotalia eine Rolle in der Mythologie vieler indigener Völker .	7	Singular
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	5	Singular
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	1	Singular
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	16	Plural
Die Single wurde 1967 ein Hit für ihre zweite Gruppe Jefferson Airplane ( Album Surrealistic Pillow ) .	15	Singular
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	0	Singular
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	13	Singular
James Roberts wurde 1918 im Madison County geboren , der Heimat seines Vaters , wo er auf der väterlichen Farm aufwuchs .	0	Singular
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	0	Plural
Er hielt enge Kontakte mit SS - Veteranen wie Otto Skorzeny oder dem schweizerischen Nationalsozialisten François Genoud .	3	Plural
1998 wurde die Linie bis Tucuruví erweitert .	3	Singular
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	12	Singular
Zahlreiche Helfer aus den umliegenden Dörfern , sogar aus Rödelheim , Hanau und Isenburg , eilten zur Verstärkung herbei , doch breitete sich das Feuer trotz der vereinten Anstrengungen weiter nach Osten aus .	26	Singular
Doch kurz vor der Übergabe Akkons liefen 12 aus Tyrus und Sidon kommende muslimische Galeeren und ein großes Transportschiff mit Mannschaften und Kriegsmaterial in den Hafen der Stadt ein .	12	Plural
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	2	Singular
Daraufhin führt er seinen Clan und eine wachsende Schar Freiwillige auf einen Rachefeldzug gegen die englischen Garnisonen in der Umgebung .	2	Singular
Er lebt an den Küsten des Golfs von Mexiko und der Karibik sowie an den Atlantikküsten Brasiliens und Venezuelas .	8	Singular
Paul Dahlke wurde 1865 als Sohn eines Beamten in Osterode in Ostpreußen geboren .	6	Singular
Hier wächst neben der Douglasie und der Nootka - Scheinzypresse hauptsächlich die Westamerikanische Hemlocktanne ( im englischen Sprachraum " Coastal Western Hemlock " genannt ) .	21	Singular
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	7	Singular
Wir haben uns mehrfach beim Personal beschwert -- das Bett wurde zwar mit einer weiteren Matraze ausgestattet aber das hat nix gebracht .	14	Singular
Dies steigerte auch die Attraktivität und Werbewirksamkeit des " Boten " .	6	Singular
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	23	Plural
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	3	Plural
Im Smyth , der Sohn eines Eisenfabrikanten , studierte Klassische Philologie an dem Swarthmore College und ging nach der Bachelorprüfung ( 1876 ) an die Harvard University .	5	Singular
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	15	Plural
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1 .	11	Singular
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	13	Singular
Das Schloss Willmendingen ist ein Schloss im Dorf Willmendingen bei Schwerzen , einem Ortsteil der Gemeinde Wutöschingen im Landkreis Waldshut in Baden - Württemberg .	16	Singular
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	4	Singular
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	23	Singular
Sein Bruder und Bandenmitglied Flo trifft Sofie , die Tochter reicher Eltern , und sie verlieben sich ineinander .	15	Plural
Austragung der nationalen Titelkämpfe im Badminton in den Niederlanden .	1	Singular
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	18	Singular
An der Südwestseite ist ein Fußballkleinfeld quer zum Spielfeld angelegt worden .	3	Singular
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	5	Singular
Mit Hilfe seiner Bewacher konnte er aus dem Kesselturm entfliehen und wurde in Zürich mit Jubel empfangen .	5	Singular
Er thematisierte damit als einer der ersten " antisemitische Tendenzen in der deutschen Linken . "	9	Plural
Harald Haacke schuf 1988 eine Nachbildung des historischen Gänselieselbrunnens .	4	Singular
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	4	Singular
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	13	Singular
In dem Schmalkaldischen Krieg 1547 entfernte man die Steinpyramiden von den Türmen , um Plattformen für Kanonen zu schaffen .	2	Singular
Er muss abends daheim bleiben .	0	Singular
In dem Termin lief alles wie besprochen .	1	Singular
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	5	Plural
Die Ausgrabung des Wedge tomb von Altar ( Tuama Dingeach na hAltóra ) im County Cork in Irland wurde im Jahre 1989 von W. O'Brien und Madeline Duggan durchgeführt .	15	Singular
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	6	Singular
Qualitätszeichen für Strom aus 100 % erneuerbaren Energiequellen .	5	Plural
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	15	Singular
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	16	Singular
Zur leitet sich von Guncinesdor her und wurde 1130 das erste Mal in dem Saalbuch des Stiftes Klosterneuburg erwähnt .	16	Singular
Zu den neuen Verfahren gehörte es , kleinere Fahrzeuge , in diesem Falle Schnellboote , nicht auf eigenem Kiel sondern an Bord eines Dockschiffs in das Einsatzgebiet zu transportieren , um das Material zu schonen .	11	Singular
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	5	Singular
Nach der Saison 2008 lief sein Vertrag aus .	1	Singular
Die Zerstörung entlang der ehemaligen Demarkationslinie außerhalb des BCD oder einzelne punktuelle Zerstörungen in der restlichen Stadt werden von den Wiederaufbauplänen von Solidere nicht berücksichtigt .	14	Singular
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	5	Plural
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	16	Plural
Die Einrichtung wirkt kühl und ist nicht wirklich gemütlich .	2	Singular
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	11	Singular
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	3	Singular
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	10	Singular
Die Regionalliga Berlin wurde zur Regionalliga Ost erweitert .	3	Singular
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	17	Plural
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	3	Singular
Der Ort wurde zum ersten Mal 1317 als Villa Michaelis erwähnt und gehörte zum Gut des Klosters im nahen Spišský Štiavnik .	16	Singular
Mit den zugehörigen Dörfern und Kleinstädten beträgt die Einwohnerzahl 9.454 .	3	Plural
In zwei Tatort - Folgen verkörperte er als Kriminalrat Dr. Born den unangenehmen Kollegen und Vorgesetzten von Kriminalkommissar Horst Schimanski .	11	Singular
An dem Mittwochabend hatte das von den Republikanern beherrschte Abgeordnetenhaus auf bislang erhobene Forderungen nach tiefen Einschnitten bei der Gesundheitsversorgung für ältere Menschen verzichtet .	18	Singular
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	16	Singular
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	1	Singular
Es liegt mitten in den Bergen des Jablanica und westlich des Schwarzen Drin , rund 26 Kilometer vom Gemeindehauptort Struga entfernt .	11	Singular
Das Passwort sowie die Benutzung des durch dieses Passwort geschützten Systems muss der Spieler , wie ein echter Hacker , selbst herausfinden .	9	Singular
Die Nationen des Wirtschaftsforums repräsentieren rund 56 Prozent der Weltproduktion und 46 Prozent des Handels auf dem Globus .	3	Singular
Nach seiner Rückkehr aus der Kriegsgefangenschaft kam er nach Weitra .	6	Singular
Davis kehrt bei dem in diesem Album dokumentierten Auftritt zu seinen musikalischen Wurzeln zurück , die zum Teil über vierzig Jahre zurückliegen und .	17	Singular
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	15	Singular
Verbrechen und werden mit Freiheitsentzug von bis zu drei Jahren bestraft .	2	Plural
Er sagte es seien Würmer .	3	Plural
Das Outro besteht aus einem sich wiederholenden Motiv des Intros .	9	Singular
Carex elongata ist die namensgebende Assoziationskennart der Walzenseggen - Erlenbruchwälder ( Carici elongatae - Alnetum glutinosae ) .	12	Singular
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	8	Singular
Die Zivilprozessordnung beruht auf einem Entwurf Hermann Techows .	1	Singular
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	3	Singular
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	28	Plural
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	1	Singular
Parallel zum Flussausbau wurde in den 1950er Jahren die Planung des Main - Donau - Kanals wieder aufgenommen .	9	Singular
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	20	Singular
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	26	Singular
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	23	Singular
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	6	Plural
Hinzu kommen je nach Bedarf 2 Semester für das Erlernen der Sprachen Althebräisch und Altgriechisch .	1	Plural
Aussage des Verkäufers in 15 minuten freigeschalten sein .	0	Singular
Ansonsten gibt es eine Auswahl an verschiedenen Kraft - und Cardiogeräten .	3	Singular
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	13	Singular
Es war Basis des Aufblühens von Online - Tauschbörsen ( wie Napster ) und mobilen Musikabspielgeräten ( MP3 - Spieler ) auf Basis von Flash - Speicher oder Festplatten .	19	Plural
Als Dik Mik dann doch zur Gruppe zurückkehrte , blieb man vorerst bei zwei Keyboardern .	6	Singular
In Rom war er unter anderem mit den Malern Adam Elsheimer , Pieter Lastman , und Jacob Pinas befreundet .	2	Singular
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	6	Singular
Hier studierte er Musiktheorie und Harmonielehre und in Wien Orchestration beim Dirigenten Mór Solling .	13	Singular
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	9	Plural
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	14	Plural
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	7	Singular
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	3	Singular
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	3	Plural
Sanders reiste im ganzen Land umher und briet Hühner für Restaurantbesitzer und ihre Mitarbeiter .	13	Plural
Bei Auerstäbchen handelt es sich um feine , stäbchenförmige Granula oder große , ovale bis elliptiforme Einschlüsse ( Auer - Körper ) im Zytoplasma unreifer Leukämiezellen .	15	Plural
Wir kommen immer wieder .	0	Plural
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	16	Singular
Er ist Teil der Virgin Radio - Sendestationen .	2	Singular
Er spielte als Defensive Tackle und Offensive Tackle in der National Football League ( NFL ) bei den Chicago Cardinals und den Pittsburgh Steelers .	21	Singular
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	6	Singular
Er glaubte dem Priester , und beschloss , zu handeln .	3	Singular
Damals wohnte er an Bahngleisen und stellte sich die Reise mit Zügen durch den Weltraum vor .	1	Singular
Die Absolventen sind dank ihrer betriebswirtschaftlichen Ausbildung und der erworbenen Rechtskenntnisse an allen Stellen eines Unternehmen in eigener Verantwortung einsatzfähig .	12	Plural
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	17	Plural
Nach erfolgreichem Abschluss fand er eine Anstellung bei der Tageszeitung The Philadelphia Record als Literatur - und Musikkritiker .	6	Singular
Im wurde das Steinschloss in der Schnapphahn - Variante erfunden , und in der Weiterentwicklung zu dem Steinschloss mit kombinierter Batterie und Pfannendeckel setzte es sich bis zu dem Anfang des 19 .	3	Singular
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	19	Singular
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	30	Singular
Eine Auferstehung ließ Jefferson nicht folgen : Sie gehörte für ihn zu dem " Aberglauben " , den er ablehnte .	10	Singular
Des Weiteren stellte das Gericht fest , dass es nach der Verfassung einem Bundesstaat nicht möglich ist , durch einseitige Erklärung die Abspaltung herbeizuführen .	19	Singular
Fjölnir war ein Sprachrohr der isländischen Sprachpurismusbewegung .	6	Singular
Der Osten zieht nun nach .	0	Singular
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	4	Singular
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	0	Singular
Die elektrische Energie wurden dann mittels Elektromotoren auf die Räder übertragen .	6	Plural
Sie wachte darum nicht , wie vorher angekündigt , in der Praxis wieder auf .	0	Singular
An den Spitzen sitzen die Spinnspulen , die eigentlichen Ausscheidungsorgane für die Seide , auf beweglichen Platten .	11	Singular
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	11	Singular
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	17	Singular
Von 1927 bis 1933 war er ADGB - Bezirkssekretär Braunschweig - Hannover .	8	Singular
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	14	Plural
In dem Dezember des gleichen Jahres beantragte er auch die Schaffung einer nationalen Kokarde in diesen Farben durch die provisorische Regierung .	1	Singular
Die Aufgabe der Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen ist festgelegt im Gesetz über die Errichtung der Stiftung " Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen " .	10	Singular
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	20	Singular
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	10	Singular
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	6	Plural
Am Zusammenhang wurde auch von der " Java - Falle " ( Java Trap ) gesprochen .	9	Singular
In diesem Buch findet sich auch eine Abbildung Lipperheys .	6	Singular
Es liegt in der Provinz Blekinge län auf einer Weide westlich von Karlskrona auf einer schmalen Landzunge neben jener Straße , die nach Hasslö führt .	14	Singular
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	1	Singular
Solche Argumente würden jedoch bei einem Prozeß in der Bundesrepublik besser greifen .	5	Singular
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	7	Singular
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	14	Plural
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	2	Singular
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	3	Plural
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	10	Plural
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	5	Singular
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	9	Plural
Er verließ seine Heimatinsel Hvar lediglich ein Mal zu einer dreitägigen Reise auf einem Fischerboot .	3	Singular
Fachlich kompetent , sehr gute Beratung und ein freundliches Team .	4	Singular
Die Geschäftsführung setzt sich aus Eva Dichand und Wolfgang Jansky zusammen .	8	Singular
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	22	Plural
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	0	Singular
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	23	Singular
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	11	Singular
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	7	Singular
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	5	Singular
Kläger ist auch die Familie eines Russlanddeutschen , deren Familien - und Privatgeheimnisse Suprun unerlaubt preisgegeben haben soll .	3	Singular
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	0	Singular
Gegen diese Wirtschaftsideologie müssen und können wir uns wehren .	6	Plural
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	0	Plural
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	10	Singular
Noch eine von den gemütlichen Tavernen in Oostende sehr zu empfehlen .	5	Plural
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	7	Singular
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	4	Plural
Bei der Junioren - Weltmeisterschaft 2003 in Serre Chevalier wurde er dreifacher Weltmeister in der Abfahrt , im Riesenslalom und in der Kombination .	18	Singular
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	12	Singular
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	23	Singular
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	3	Plural
Die Politik verliere durch die Globalisierung der Wirtschaft an Bedeutung , begründen die Frankfurter ihren Schritt , gleichzeitig wachse die Eigenverantwortung international tätiger Unternehmen .	14	Singular
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	5	Singular
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	3	Singular
Die Wahl der Nummer kommt vom Parallelverlauf der A47 zur N88 .	0	Singular
Minho ( portugiesisch ) ist ein 310 Kilometer langer Fluss im Nordwesten der Iberischen Halbinsel .	11	Singular
Der Stil ähnelte frühenen Post - Hardcore - Bands , vor allem aber der frühen Emo - Band Rites of Spring .	8	Plural
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	16	Singular
Der Padroense FC ist ein Sportverein aus dem Stadtteil Padrão da Légua der portugiesischen Stadt Senhora da Hora ( Distrikt Porto ) .	7	Singular
Sie besuchte Veteranen , ältere Menschen , aber auch geistig und körperlich behinderte Menschen .	12	Plural
1965 machte sie an der University of California , Los Angeles ihrem Master ( MFA ) .	11	Singular
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	3	Singular
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	8	Singular
Schöne Gegend , nette Menschen und gepflegte Pferde .	6	Plural
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	1	Plural
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	13	Singular
In den darauf folgenden hundert Jahren teilten sich ungefähr sechs Estancias das gesamte heutige Gemeindegebiet von etwa 395 Quadratkilometern .	1	Plural
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	3	Singular
Etappensiege bei der Hessen - Rundfahrt , der Polen - Rundfahrt und der Dänemark - Rundfahrt .	7	Singular
Die Tibetgazelle war ursprünglich weit über das tibetanische Hochland ( Tibet , Ladakh , Sichuan ) verbreitet .	1	Singular
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	28	Singular
Bedeutend sind vor allem seine Beiträge zur Bremer Geschichte und sein Vollständiges bremisches Münz Cabinet der Erzbischöfe der Herzöge von Bremen und Verden .	3	Singular
Daneben übernahm er als Assessor den Schöppenstuhl im Hofgericht .	1	Singular
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	14	Singular
Nach der Matura 1971 studierte Günther ab 1971 Rechtswissenschaften an der Universität Salzburg und erlangte 1977 den akademischen Grad Magister juris .	4	Singular
Dies brachte ihm auch den Beinamen " Baulöwe , der sozial handelte " ein .	9	Singular
Auch Greenpeace Deutschland würde gerne für seine Rettung mitstreiten , sucht aber noch nach einem tragenden Bild für eine Kampagne .	15	Singular
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	5	Singular
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	1	Singular
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	2	Singular
Im lebt überhaupt von der Retrospektive .	4	Singular
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	10	Singular
Es ist nicht das Billigste , aber dafür bekommt man auch höhere Qualität geliefert als in den ganzen Aufbackstuben .	17	Plural
Unsere kleine Tochter , nun 6 Jahre alt , hat wirklich große Probleme mit ihren Zähnchen .	6	Plural
Mindestens 15 Menschen sind am Sonntag bei einem Autobomben - Anschlag auf die ägyptische Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad getötet worden .	7	Singular
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	12	Plural
Hier endet die Bundesautobahn 4 und geht lückenlos in die HTS ( B 54 ) über .	9	Singular
Die Setagaya - Linie gilt rechtlich als Straßenbahn , entspricht jedoch wegen einer vom Straßenverkehr abgetrennten Trasse einer Stadtbahn .	7	Singular
Pusillani ist zentraler Ort des Kanton Pusillani im Landkreis ( bolivianisch : Municipio ) Aucapata in der Provinz Muñecas .	14	Singular
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	12	Singular
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	3	Singular
Mit der Niederlage war das Olympia - Turnier für die deutsche Mannschaft beendet .	2	Singular
Im Wiederherstellung der Rechte der Stadt Komorn gelangte sie wieder in den Besitz der Stadt .	2	Plural
Dem Bau eines Ruhr - Tunnels ( B 1 / A 40 ) stand er kritisch gegenüber .	13	Singular
Somit sind dort noch mehr Drehscheiben in ständiger Verwendung und werden sogar manchmal neu gebaut ( beispielsweise die Canadian Pacific Railway in East Binghamton ( New York ) kurz vor 2000 ) .	5	Plural
Noch 2007 erfolgte einige Neuübersetzungen ins Finnische .	6	Singular
Rund 5000 Stellen will die US - Gruppe 3M streichen .	3	Singular
Von 1902 bis 1914 gab es zudem eine Ziegelei .	5	Singular
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	4	Singular
In dem Jahr 1857 wurde er zum königlich preußischen Wirklichen Geheimrat ernannt .	8	Singular
`` Wir wollen alles tun , um auf diesem Weg weiter voranzukommen '' , sagte der Bundeskanzler .	16	Singular
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	9	Singular
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	2	Singular
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	16	Singular
In dem Krieg wurde er zweimal verwundet und mit dem Eisernen Kreuz beider Klassen ausgezeichnet .	4	Singular
Parallel zum Flussausbau wurde in den 1950er Jahren die Planung des Main - Donau - Kanals wieder aufgenommen .	10	Singular
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	6	Singular
Markus entdeckte vor dem Hirschen einen Wagen mit von Rajah mitgebrachtem Essen und probierte davon .	9	Singular
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	1	Singular
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	6	Plural
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	12	Singular
Ihr oberer Teil , der Wohnort und Thron von JHWH - Elohim , ist unsichtbar .	1	Singular
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	7	Plural
Das Geld fließt ins Entwicklungszentrum .	4	Singular
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	13	Singular
Einzelne Geier haben bei ihren Flügen regelmäßige Kontakte mit den etwa 100 nichtbrütenden Übersommerern aus dem Nationalpark Hohe Tauern , die von kroatischen Inseln hierher gelangen .	5	Plural
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	13	Plural
Im Hafen und Sitz der ungarischen Schifffahrtsgesellschaften , wurde somit ein noch stärkerer Konkurrent zu Triest .	0	Singular
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	5	Singular
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	4	Singular
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	8	Plural
In dem Jahre 2000 verlieh ihm die Klausenburger Hochschule die Ehrendoktorwürde .	4	Singular
Kennedy begann seine Karriere in der Western Hockey League bei den Medicine Hat Tigers .	10	Plural
Die Montagne bourbonnaise ist ein Naturraum in Frankreich im im südöstlichen Teil des Département Allier .	11	Singular
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	9	Singular
In den Fels gehauene Sitzgruppen und " Sitz und Stellung für Trompeter und Paucker " an erhöhter Position ergänzen den zukünftigen Festplatz .	13	Plural
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	9	Singular
Kadkani ist eine bedeutende Person in der Literaturwissenschaft und hielt Vorträge in den Universitäten Oxford , Princeton und Pennsylvania .	9	Singular
Bürgermeister Christian Ude ( SPD , ) Bayerns Jusos , die Grünen und Gipfelgegner kritisierten das Polizeivorgehen und den `` Münchner Kessel '' als `` völlig unangemessen '' und zum Teil `` brutal '' .	8	Plural
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	6	Singular
Sie hatten oft hohe Ämter inne und waren herzoglich - und später kurfürstlich - bayerische Beamte .	1	Plural
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	9	Singular
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	5	Singular
Die Presse reagierte meist positiv auf das Album , das heute oft als Arenas Schaffenshöhepunkt bezeichnet wird .	9	Singular
Den größten Teil der vormaligen Dynamit Nobel - Unternehmen führt die amerikanische Rockwood Inc. weiter .	11	Singular
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	0	Singular
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	10	Singular
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	11	Singular
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	9	Singular
Zudem darf sie die Tatze auf eigenen Produkten nur in Verbindung mit dem Zusatz " die tageszeitung " nutzen .	3	Singular
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	21	Singular
In der Profimannschaft Rapids wurde Kurtisi lediglich in Testspielen eingesetzt .	1	Singular
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	9	Plural
Hierbei variiert die Mächtigkeit der Gänge zwischen wenigen Millimetern bis zu mehr als 100 Metern .	5	Plural
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	21	Singular
In zwei Tatort - Folgen verkörperte er als Kriminalrat Dr. Born den unangenehmen Kollegen und Vorgesetzten von Kriminalkommissar Horst Schimanski .	9	Singular
Bei der Ko - gō - Offensive sollten auch während des Vormarsches die chinesischen Truppen unter General Tang Enbo in der Gegend um Luoyang eingekesselt und aufgerieben werden .	17	Singular
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	14	Singular
In dem Dorf Wadi Rum wohnen mehrere hundert Beduinen , teils in Zelten , teils in Betonhäusern .	4	Singular
Die Partido Democrático do Atlântico ( PDA ) , , zu Deutsch Demokratische Partei des Atlantiks , ist eine separatistische Regionalpartei in Portugal .	2	Singular
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	20	Plural
Die Unterteilungen erfolgen in Verlängerung der Scheidewände durch massive Arkaden mit polygonalem Querschnitt und fünf gleichbreiten freien Seiten , ohne Markierung ihrer Bogenansätze .	21	Plural
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	12	Singular
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	26	Plural
Für Vollduplexbetrieb muss aber die gesamte Infrastruktur -- das MDIs aller beteiligten Knoten -- dafür ausgelegt sein .	9	Singular
Andere Versionen wurden aus Metall , Knochen , Holz ( siehe Burmesischer Armschutz ) , Elfenbein , Silber oder auch vielen anderen Materialien gefertigt .	2	Plural
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	10	Singular
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	10	Plural
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	5	Singular
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	1	Singular
In der Fruchtfliege Drosophila melanogaster kommt es nicht zu einer X - Inaktivierung .	2	Singular
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	2	Singular
Die zeitgleich beabsichtigte Berufung Stanberys zum Richter am am United States Supreme Court scheiterte allerdings an der Reduzierung der Sitze durch den Senat .	10	Singular
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	14	Singular
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	5	Singular
Die Volontäre wohnen zusammen mit dem wissenschaftlichen Team in einfachen Unerkünften .	1	Plural
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	26	Singular
Jacky Ickx wurde hinter dem zweiten Lotus - Fahrer Reine Wisell nur Vierter , siegte aber im letzten Rennen in Mexiko erneut vor Regazzoni .	1	Singular
40.387 Familien lebten im County .	2	Plural
In Haguenau verbrachte er auch seinen Lebensabend .	1	Singular
Erst 1887 vereinigten sich die reformierte und die lutherische Gemeinde zur Evangelischen Gemeinde Mülheim an der Ruhr ( unierte Gemeinde ) .	8	Singular
Im sich unter anderem mit der Intravitalmikroskopie , einer Form der Fluoreszenzmikroskopie zu der Untersuchung lebenden Gewebes .	16	Singular
Cowl war in seiner Rollenwahl vor allem auf Komödien , so in einer Reihe von Filmen Jean Yannes , spezialisiert .	8	Plural
Mit diesem zog er als Leutnant in den Ersten Weltkrieg .	3	Singular
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	1	Singular
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	3	Singular
Die Sporen sind oft leicht gebogen und haben eine elliptische Form .	9	Singular
Mit 23 Siegen war der FK Austria Wien dabei am öftesten erfolgreich .	7	Singular
Von 1967 bis 1976 und von 1981 bis 1993 war er Leiter des Sprachwissenschaftlichen Instituts in Halle .	10	Singular
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	15	Singular
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	16	Singular
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	10	Singular
Der Kostenerstattungsbetrag ist eine von deutschen Gemeinden zur Deckung ihres Aufwands für Maßnahmen zum Ausgleich für Eingriffe in Natur und Landschaft erhobene öffentliche Abgabe .	12	Plural
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	10	Plural
Die Bundesrepublik werde die militärische Sicherung eines Friedensabkommens `` durch Sanitäter , Pioniereinheiten , Logistiktruppen , Transport - und Aufklärungsflugzeuge unterstützen '' .	10	Plural
Die Generalsuperintendenzen in Württemberg wurden bald nach Einführung der Reformation an den Standorten der ehemaligen Klöster ( Adelberg , Bebenhausen , Denkendorf und Maulbronn ) eingesetzt .	19	Singular
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	19	Singular
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	6	Plural
`` Im Moment gibt es noch divergierende Positionen '' , räumte Starzacher ein .	2	Singular
Diese Halle begeisterte ihn als gelernten Tiefbauingenieur und liess ihn nicht mehr los .	6	Singular
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	13	Plural
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	7	Singular
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	20	Singular
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	3	Singular
Elektronische Netze und neue Produkte werden von InformatikerInnen entwickelt .	7	Plural
Die Gemeinde liegt zwischen den Städten Uelzen und Salzwedel inmitten der Lüneburger Heide .	8	Singular
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	24	Singular
Eine hervorragende Idee .	2	Singular
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	7	Singular
Unsere Küche wurde geliefert und schon beim Einbau haben wir einige Mängel festgestellt .	10	Plural
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	3	Singular
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	34	Singular
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	19	Singular
Nach der Übernahme der Deutschen Grammophon - Gesellschaft erwirbt das Unternehmen in den 20er Jahren eine Vormachtstellung im europäischen Musikgeschäft .	16	Singular
In Israel setzte Goldreich seine künstlerische Laufbahn fort .	6	Singular
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	26	Singular
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	21	Singular
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	0	Plural
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	16	Singular
Im Fusion gingen weitere Unternehmen hervor , darunter die 2002 gegründete W &amp; W Informatik GmbH , welche die Infrastrukturkosten des Konzerns stark senkte .	3	Plural
Sportpanorama ist eine Sportsendung des Schweizer Fernsehens , die jeden Sonntag um 18.15 Uhr auf SF zwei ausgestrahlt wird .	3	Singular
In den Folgejahren hielt er vermehrt Vorlesungen und außerdem Praktika für die Lehrerausbildung .	1	Plural
Finanziert werden soll mit dieser Steuer eine Stelle für Stadtmarketing und Tourismusförderung .	6	Singular
Sein Motto : " Il bello della musica è che quando ti colpisce non senti dolore " ( ) ist ein Zitat von Bob Marley .	1	Singular
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	2	Singular
Er graduierte an der Yale University und wurde ein Rechtsanwalt in Ohio .	4	Singular
Diese Modelle mussten allerdings lange ohne Fernsteuerung auskommen , da diese zu schwer gewesen wäre .	10	Plural
Lanzas Alpensalamander ( Salamandra lanzai ) ist ein bis zu 16 Zentimeter langer Schwanzlurch aus der Familie Salamandridae .	0	Singular
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	4	Singular
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	0	Singular
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	10	Singular
In der Endrunde 1962 kam er nicht mehr zum zum Einsatz , Kreuz wechselte zur Runde 1962 / 63 in den Norden zum Hamburger SV .	21	Singular
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	11	Plural
Das Sortiment ist wohl einmalig in Frankfurt .	0	Singular
Mehr noch als anderen Gewerkschaften bläst der IG Medien auch anderswo der Wind ins Gesicht .	14	Singular
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	32	Singular
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	7	Singular
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	10	Singular
In der Saison 1978 wurde man Erster mit vier Zählern vor CD Cobreloa .	1	Singular
Die unsichtbaren Besucher , Kastor und Pollux , hatten für ihren Anteil an dem Loblied freigebig gezahlt , indem sie Simonides unmittelbar vor dem Einsturz vom Festmahl entfernt hatten .	28	Plural
In dem Gegensatz zum Pfandrecht kann der Sicherungsgeber daher bei der Sicherungsübereignung weiterhin mit der Sache arbeiten .	1	Singular
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	11	Singular
Für seinen Roman Angle of Repose erhielt Wallace Stegner 1972 den Pulitzer - Preis sowie 1977 den National Book Award für The Spectator Bird .	7	Singular
Die Bindungsstellen sind gewöhnlich cysteinreich , und binden oft drei oder vier Zink - Ionen .	14	Plural
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	23	Singular
Ab 1943 wurden an Bord acht 40 - mm - Zwillinge sowie 27 20 - mm - Einzelgeschütze zur Flugabwehr eingesetzt .	15	Singular
Nach Beautiful Thing spielte er die Hauptrolle ( Charlie ) im Film The Wonderland Experience ( 2002 ) .	13	Singular
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	0	Plural
Der Polizist teilte mir mit , dass er die Situation durchaus selber beurteilen kann , was mich sehr verwunderte , er war ja nicht dabei .	0	Singular
Den Begriff " Podcast " erfand Ben Hammersley erst 2003 ;	5	Singular
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	21	Plural
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	19	Singular
Das Gut wird noch heute landwirtschaftlich betrieben , der Gutsbetrieb wurde um eine touristische Nutzung ergänzt .	8	Singular
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	0	Singular
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	0	Singular
Auch sein Vater Pierre ( 1905-1972 ) und seine Mutter Odette Joyeux ( 1914-2000 ) waren zu ihrer Zeit anerkannte Schauspieler .	8	Singular
Saubere schnelle preiswerte Arbeit die ich nur empfehlen kann .	2	Singular
Der Satellit soll den Astronomen Bilder von Sternen und interstellaren Gas - und Staubwolken liefern .	13	Plural
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	14	Singular
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	16	Singular
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	1	Plural
Durch kluges Taktieren gelang es Heinrich aber immer wieder eine Zusammenkunft des Papstes mit der Fürstenopposition zu verhindern .	3	Singular
Olivier Razac ( * 1973 ) ist ein französischer Philosoph , der sich an den Lehren von Michel Foucault orientiert .	17	Singular
Dieser Zustand wird tertiäre Endodermis genannt .	1	Singular
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	4	Singular
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	20	Singular
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	20	Singular
Die häufigsten Krankheitserreger beim Menschen sind Trichophyton rubrum ( fast 60 % ) , Trichophyton mentagrophytes ( 27 % ) , Trichophyton verrucosum ( 7 % ) und Trichophyton tonsurans ( 3 % ) .	14	Singular
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	17	Plural
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	13	Singular
Der Kalbsaugenteich , auch Kalbesauger Teich , war ein Stauteich im Unterharz bei Neudorf im sachsen - anhaltischen Landkreis Harz .	1	Singular
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	9	Plural
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	1	Singular
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	0	Singular
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	28	Singular
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	24	Singular
Die US - Menschenrechtsorganisation `` Afrika Watch '' hat dem zairischen Präsidenten Mobutu Sese Seko vorgeworfen , den demokratischen Prozeß in seinem Land zu sabotieren .	10	Singular
Er wird nur noch einmal mry ' genannt , nach ihm verschwindet dieser Titel .	10	Singular
Im die Arbeiter der Fabrik heimlich die Insassen und Angehörigen von Lagern der Nationalsozialisten .	4	Singular
Das hat der Partei genutzt .	3	Singular
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	10	Singular
`` Aber es kommt eine neue Dimension hinzu . ''	6	Singular
New England hat keine fest definierten Grenzen und somit viele mögliche Definitionen .	9	Plural
Ab 1973 war Riechers maßgeblich am universitären » Projekt Arbeiterbewegung « beteiligt .	9	Singular
Die Hauptbewaffnung bestand aus drei 10,5 cm L/35 Ringkanonen , die eine Schussweite von 8 km erreichten .	15	Plural
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	4	Plural
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	0	Singular
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	7	Singular
In Hamburg - Niendorf ist zudem seit 1981 eine Straße nach ihm benannt .	4	Singular
Die Auszeichnung wird jeweils im Oktober vom Innenminister des Landes verliehen .	9	Singular
" Erstens : Kann meine Arbeit einen neuen Begriff der Kunst erschaffen ?	7	Singular
Die Erfolgsgeschichte beginnt mit der Ortsgründung vor 400 Jahren .	2	Singular
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	13	Singular
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	6	Singular
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	12	Singular
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	13	Singular
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	15	Singular
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	8	Singular
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	28	Singular
Dieser Zustand wird tertiäre Endodermis genannt .	4	Plural
Die häufigsten Krankheitserreger beim Menschen sind Trichophyton rubrum ( fast 60 % ) , Trichophyton mentagrophytes ( 27 % ) , Trichophyton verrucosum ( 7 % ) und Trichophyton tonsurans ( 3 % ) .	11	Plural
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	10	Singular
Als Vorlage für die Wiederherstellung diente eine Kupferstichfolge Bergmüllers .	5	Singular
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	22	Singular
Das Team ist super nett und perfekt organisiert .	1	Singular
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	18	Singular
Weil Kanzel und Orgel für die Rekonstruktion des Kircheninnenraums vorübergehend entfernt wurden , kamen sie in Fachwerkstätten zur Überarbeitung .	18	Singular
In dem Anschluss an Sugermans Buch kursierten vermehrt Berichte von einem Drogentod Morrisons .	6	Plural
Er galt zu dieser Zeit als einer der fortschrittlichsten Ordensgemeinschaften .	4	Singular
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	7	Singular
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	11	Singular
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	3	Plural
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	17	Singular
Sie ernährt sich vom Pflanzensaft verschiedener Rosenarten ( Rosa spp . )	2	Singular
Sein Studium in den Studiengängen Neuere Deutsche Literaturwissenschaft , Theaterwissenschaften und Psychologie schloss er 1995 mit einem Magister ab .	11	Singular
Zu Tarnzwecken wurden schnellwachsende Pappeln gepflanzt .	3	Plural
Die Zukunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .	5	Singular
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	1	Singular
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	23	Singular
Daß diese Küche keine Mikrowelle besitzt spricht für sich !	2	Singular
Dieser Spitzname wurde ihm aufgrund seiner sehr starken Low - Kicks verliehen .	7	Singular
Osborne , der auch Chef der neuen Partei ist , wurde daraufhin Chief Minister .	7	Singular
In den Nächten können die Temperaturen hier zwischen April und September bis auf wenige Grad Celsius abkühlen .	13	Plural
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	18	Singular
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	10	Plural
Das von den Liberalen beschlossene Bürgerwehrgesetz reichte den Befürwortern einer allgemeinen Volkswehr nicht aus .	10	Singular
Das Waldgebiet ist touristisch durch Wanderwege erschlossen , Reiten , Waldwanderungen und Radfahren sind grundsätzlich auf den Forststraßen möglich .	1	Singular
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	3	Singular
Dabei stürzten etwa 350.000 Kubikmeter Wasser aus der teilweise gefluteten und noch nicht für die Schifffahrt freigegebenen Kanalhaltung Eibach durch den Ortskern Katzwang und dann weiter in das etwa 25 Meter tiefer als der Kanal liegende Rednitztal .	34	Singular
Dabei treten an vier Abenden 13 Solisten und Gruppen vor Publikum und einer Jury aus Presseleuten und TAK - Mitarbeitern auf .	10	Singular
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	16	Singular
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	5	Singular
Diese Mehrheit aber sieht in Militäraktionen kein geeignetes Mittel zur Friedenswahrung und Friedenserzwingung .	0	Singular
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	10	Singular
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	15	Singular
Er tritt damit die Nachfolge von Dirk Rettig an , der nach der Beurlaubung von Thomas Baron interimsmäßig das Traineramt ausübte .	10	Singular
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	5	Singular
Der Sollefteå HK ist ein 1977 gegründeter schwedischer Eishockeyklub aus Sollefteå .	3	Singular
Unser Umzug von Köln nach Bad Honnef war ein voller Erfolg .	6	Singular
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	9	Singular
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	5	Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	12	Singular
August 1980 in Split , SR Kroatien ) ist ein schweizerisch - kroatischer Eishockeyspieler , der seit 2011 beim KHL Medveščak Zagreb in der Österreichischen Eishockey - Liga unter Vertrag steht .	12	Singular
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	0	Singular
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	3	Singular
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	16	Singular
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	18	Singular
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	4	Singular
Der Schriftsteller Jose Yglesias ist im Alter von 75 Jahren gestorben .	3	Singular
Der Anfang des Adressraumes ist für den Interpreter selbst reserviert .	3	Singular
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	27	Singular
Nur wenn die soziale und demokratische Gestaltung der Europäischen Union gelingt , werden die Menschen auch die politische Union unterstützen .	12	Plural
Beide wollten ihm bei der Suche nach ihr helfen .	4	Singular
2001 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 2.254 Einwohner .	1	Singular
Die Förderung mit einem Shuttle Car erfolgt diskontinuierlich .	0	Singular
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	3	Singular
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	0	Singular
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	31	Singular
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	7	Plural
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	6	Singular
Zur er in Helmstedt unter Hermann Conring und dann in Jena unter Johann Strauch und Johann Schilter Jurisprudenz , um dieses Studium schließlich mit der Philosophie und Philologie zu verbinden .	17	Singular
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	15	Singular
Das Stadion bestand aus zwei großen Tribünen und einem als Tribüne genutzten Hügel und hatte eine Kapazität von mehr als 35.000 Zuschauern .	5	Plural
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	13	Singular
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	18	Singular
Den Altar krönt ein Auszug , auf dem Maria Magdalena kniet .	2	Singular
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	26	Singular
Außerdem sind viele dieser Tendenzen wie die Ja - Sage - Tendenz , die Neigung zu sozialer Erwünschtheit oder die Neigung zu extremen oder zu mittleren Antwortkategorien typische Merkmale bestimmter Persönlichkeitseigenschaften .	29	Plural
1. Das Wahlergebnis vom 22. Oktober stellt aus der Sicht der SPD ein Debakel , eine katastrophale Niederlage dar .	1	Singular
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	6	Singular
Ihr Spitzname ist The Missile .	1	Singular
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	10	Singular
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	18	Singular
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	26	Singular
Damit werden Arbeitsplätze sicherer , Arbeitslose finden Arbeit , und die 35 - Stunden - Woche wird nicht durch Überstunden ausgehebelt .	6	Plural
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	22	Singular
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	2	Singular
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	12	Plural
Hans Grüninger , der sich nach seiner Heimatstadt Grüningen benannte , wurde in der " Oberen Mühle " im heutigen Markgröningen geboren .	0	Singular
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	13	Singular
Alles in allem nur zu empfehlen ....	2	Singular
Insgesamt waren es weniger als die angestrebten 50 .	1	Plural
Diese interdisziplinär breit vernetzte hermeneutische Spirale ( Theologie ? Exegese ? exegetische Theologie ) lässt neue Erkenntnisse aus der Heiligen Schrift wachsen , welche die postscriptuelle Schriftwerdung bereichern .	0	Singular
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	22	Singular
Im bald nach Eröffnung durchgängig ab und bis Ansbach geführten Züge verkehrten auf der Strecke nie mehr als fünf Zugpaare täglich .	10	Plural
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	28	Singular
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	19	Singular
Wir waren jetzt 2 Wochen lang auf Radtour und keine Probleme gehabt .	9	Plural
Über den Google Maps Eintrag bin ich auf die Website von Frau Weissenborn aufmerksam geworden .	3	Singular
Es ist Veranstalter von Sprachkursen und Kulturprogrammen und unterhält eine Mediathek , Büros und Kursräume .	14	Plural
Bei andere Öle war die Tun mit 236 Gallons festgelegt .	1	Plural
Wobei Verharmlosung und Dramatisierung nur die Kehrseite dieses Prozesses sind .	9	Plural
Solibro ist inzwischen an den chinesischen Energiekonzern Hanergy Holding Group übertragen .	0	Singular
Das Waldgebiet ist touristisch durch Wanderwege erschlossen , Reiten , Waldwanderungen und Radfahren sind grundsätzlich auf den Forststraßen möglich .	5	Plural
Sie bieten ein Programm zwischen Kneipe , Kulturangeboten , Disko und Partys .	0	Plural
Minute nach einer roten Karte vom Feld .	6	Singular
Das Essen ist von gleichbleibend sehr guter Qualität und das Ambiente ist einfach gemütlich !	6	Singular
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	33	Singular
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	27	Singular
Diesen hätte ich auch einfach zu Hause zu mir nehmen können , da ich einen Termin hatte und dennoch warten musste .	6	Singular
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	22	Plural
Außer prosaischen Werken verfasste er Epen , Elegien und Epigramme in geschraubter Ausdrucksweise und dunkler Sprache .	14	Singular
Ich fühle mich dort auf jeden Fall super aufgehoben und kann eine Behandlung nur weiter empfehlen .	0	Singular
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	18	Singular
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	17	Plural
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	8	Singular
Seit Dezember 2009 bietet die Naturstrom AG als erstes Unternehmen bundesweit auch ein Biogasprodukt an .	4	Singular
Von den englischen Vorbildern war besonders der gewaltige Hauptturm der Burg von Dover richtungweisend .	3	Plural
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	9	Singular
Beim , dass die Monogamie bei manchen Vogelarten auch durch Aggressivität der Weibchen gegenüber anderen Weibchen verursacht wird .	6	Plural
Symbole mit dem Reichsadler waren aber zu diesem Zeitpunkt bereits größtenteils beseitigt .	0	Plural
Die Konservativen verleumdeten den Gouverneur und beschuldigten ihn der Korruption .	2	Plural
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	5	Singular
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	10	Plural
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	0	Singular
Die Wurzel von allem befindet sich in Ägypten .	3	Singular
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	13	Singular
Bei den Olympischen Spielen 1992 in Barcelona wurde Erik Zabel Vierter .	9	Singular
Schon die erste deutsche Partei , die Sozialdemokratische Partei Deutschlands , hat die Funktion von Sekretären der Partei eingeführt .	8	Singular
Nach Abschluss des Medizinstudiums im Jahre 1973 spezialisierte sich Beat Richner auf Pädiatrie am Kinderspital Zürich .	8	Singular
Auch stimmen die Namen der vier Söhne des Hans Rincker nicht mit denen der späteren Gießer überein .	15	Plural
In den Jahren 1925-1926 , 1928-1930 und 1933 gehörte Gehl als Vizepräsident dem Senates der Freien Stadt Danzig an .	17	Singular
Es gab vor allem nicht die üblichen Grillteller .	7	Plural
Die Partei an der Saar verordnete sich inzwischen eine Erfrischungskur .	1	Singular
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	5	Singular
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	3	Singular
`` Die Denkschrift kommt in bildungspolitisch nicht gerade leichten Zeiten '' , räumte Rau ein .	1	Singular
Aus der Literatur ist das folgende Synonym bekannt :	3	Singular
Dänemark hat von seinem Recht , Renten von Deutschen zu besteuern , lange gar keinen Gebrauch gemacht .	6	Plural
Exemplare von Iochroma lehmannii wurden vor allem im Süden Ecuadors und im angrenzenden Peru gesammelt .	0	Plural
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	16	Plural
Als Landesparteichef wurde er mit 83,5 % der Stimmen im April 2003 bestätigt .	10	Singular
Das Lied stellt das Finale der Rock - Oper Tommy von The Who dar .	1	Singular
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	15	Singular
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	20	Plural
Folgerichtig wurde sie bei den Olympischen Spielen 1912 in Stockholm über die 100 m Freistil auch die erste weibliche Olympiasiegerin im Schwimmen .	17	Singular
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	1	Singular
Das Wappen in der Mitte zeigte sieben sechszackige Sterne auf einem roten Schild , welche die ehemaligen Volks - beziehungsweise Freistaaten repräsentieren und das damalige Landeswappen darstellten .	12	Singular
Die Strandperle , die direkt am schönen Elbstrand in Hamburg Altona liegt , ist wunderschön gelegen und macht ihrem Namen alle Ehre .	6	Singular
Die Wirtspflanzen von Puccinia longicornis sind verschiedene Bambusse der Gattungen Nipponobambusa , Phyllostachys , Pleioblastus , Pseudosasa , Sasa und Sasaella .	6	Plural
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	12	Singular
Entlang der Einflugschneisen wurden Sperrballone stationiert , da die niedrige Einflughöhe der V1 dies begünstigte .	10	Singular
In seiner Amtszeit fand 1970 unter Aufsicht der Bundesbaudirektion die Grundsteinlegung für das heutige Botschaftsgebäude in Islamabad statt , das 1972 eingeweiht wurde .	1	Singular
`` Die Party ist vorbei '' , heißt es nun .	8	Singular
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	6	Singular
Die Hofkonditorei Café Seelos ist eine historische Konditorei in Sigmaringen an der Fürst - Wilhelm - Straße 22 .	7	Singular
Pinochet war 1958 als junger Offizier am Aufbau der Kriegsakademie Ecuadors beteiligt .	4	Singular
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	16	Singular
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	1	Plural
Es gewann der Russe Weniamin Soldatenko vor dem Mexikaner Enrique Vera .	2	Singular
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	17	Singular
Im ehemaligen Brutvögeln gehören die Bekassine ( Gallinag gallinago ) , der Teichrohrsänger ( Acrocephalus steperus ) und der Kiebitz ( Vanellus vanellus ) .	21	Singular
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	9	Singular
Die 33 000 Wahlbüros öffneten um acht Uhr und sollen um 19 Uhr schließen .	4	Plural
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	23	Singular
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	23	Singular
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	13	Singular
Ihren bislang größten Erfolg im Straßenlauf erzielte sie Anfang 2009 beim World 's Best 10K , wo sie in 31:12 min die Siegesserie von Lornah Kiplagat beendete .	17	Plural
In dem August 2010 wurden Sleipnir und GreenBrowser aus der Liste entfernt und durch Lunascape und SRWare Iron ersetzt .	10	Singular
Fesselt er dennoch viele Leser , dann durch seine knappe , treffende und hintergründige Sprache .	14	Singular
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''	12	Singular
Mit 38,6 Prozent der Wählerstimmen stoppte er den Niedergang der Landes - Partei .	8	Singular
Die Sensation , die niemand erwartet hatte ?	4	Singular
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	5	Singular
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	17	Singular
Das Verhältnis zum Fraktionsmanager Peter Struck wird als reibungslos geschildert .	3	Singular
In dem Krieg , als Streichhölzer knapp waren , bauten Bastler ähnliche Geräte .	10	Plural
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	9	Singular
Menschen dürfen das Gebiet für eine naturnahe Nutzung und nur zu Fuß oder zu Pferd betreten .	1	Plural
Heute gibt es keine Vorkoordinierung mehr , die BNetzA schaut lediglich auf die Verfügbarkeit von Frequenzen .	2	Singular
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	15	Singular
Ihre Eltern , Fendi und Adle Özmen , sind jesidische Kurden aus der südostanatolischen Stadt Midyat in der Türkei .	6	Singular
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	0	Singular
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	1	Singular
Abschnittsleiter war der damalige SS - Hauptsturmführer Hermann Fegelein , der seinen Abschnitt innerhalb der Allgemeinen SS autonom führte .	8	Singular
Nestor Carbonell wurde vor allem in seiner Rolle des Luis Rivera in der Sitcom Susan bekannt .	9	Singular
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	12	Singular
Wir konnten uns mit dem Gedanken nicht anfreunden !	2	Plural
Während das erste Album in Fan - und Fachkreisen einige Anerkennung fand , war das zweite Album kein großer Erfolg .	10	Singular
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	24	Singular
Es war die achte Besuchsmannschaft ( Saljut 6 EP - 8 ) die die Station Saljut 6 besuchte .	14	Singular
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	13	Singular
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	3	Singular
Bei dem Stuttgarter Prozeß gegen Geiselnehmer zeigt einer der beiden Angeklagten Reue .	5	Plural
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	2	Singular
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	2	Singular
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	33	Singular
Um 1900 wurden die ersten Maschinen mit elektrischem Antrieb verwendet ;	5	Plural
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	6	Singular
Mit diesen Türmen sollten die noch bestehenden Lücken im im Verteidigungssystem der Insel geschlossen werden .	10	Singular
Zudem sei die Beziehung Tetsurōs zu Maetel vielschichtig ;	1	Singular
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	16	Singular
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	16	Singular
In den Jahren 2001 und 2002 bringt das Unternehmen erste Zugangslösungen für DSL auf den Markt .	15	Singular
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	27	Plural
Mit einer konsequenten Klimaschutzstrategie könnte die Kirche Vorreiter für ein neues Wohlstandsmodell werden .	9	Singular
Im an dem Grund fest verankert und heute meist aus Stahl oder Kunststoff gefertigt .	10	Singular
Leonid entgegnete : " Das ist typisch für deinen Stolz . "	1	Singular
Kann ihn nur weiterempfehlen !	1	Singular
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	6	Singular
Die IG Metall hat eine Untersuchungskommission zur Aufklärung umstrittener Immobiliengeschäfte beim Ausbau ihrer Frankfurter Gewerkschaftszentrale eingesetzt .	14	Singular
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	8	Singular
Nach Beendigung der Belagerung 1551 werden sie wieder hergestellt , die verwüstete Kirche St.Michaelis jedoch nicht .	11	Singular
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	14	Singular
Sie verließ daraufhin ohne ein weiteres Wort das Untersuchungszimmer .	1	Singular
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	33	Singular
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	23	Singular
April 1987 in Thunder Bay , Ontario ) ist ein US - amerikanisch - kanadischer Eishockeyspieler , der seit Juli 2012 bei den St. Louis Blues in der National Hockey League unter Vertrag steht .	10	Singular
Vielen Dank Frau Schrag und bis zum nächsten Termin .	8	Singular
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	5	Singular
Der ehemalige Wachturm in Positano , den Gilbert Clavel ausbauen liess , ist unter verschiedenen Namen bekannt : Torre Clavel , Castel Clavel , Torre di Fornillo , Torre di Positano .	19	Singular
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	3	Singular
Er entdeckt an einem Karussell des Schaustellers Huber die schöne Drehorgelspielerin Agnes Urban .	4	Singular
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	17	Singular
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	31	Singular
Zur er in Helmstedt unter Hermann Conring und dann in Jena unter Johann Strauch und Johann Schilter Jurisprudenz , um dieses Studium schließlich mit der Philosophie und Philologie zu verbinden .	6	Singular
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	2	Singular
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	2	Plural
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	0	Singular
Der Attentäter Yigal Amir betonte , er habe allein gehandelt .	2	Singular
Massenhausen ist ein Ortsteil von Straufhain im Landkreis Hildburghausen in Thüringen .	2	Singular
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	15	Singular
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	11	Singular
Und wenn er mit dem Schwanz wedelt freut er sich :-) .	4	Singular
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	5	Singular
1932 bis 1934 war er Präsident der Deutschen Pharmazeutischen Gesellschaft .	8	Singular
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	12	Singular
Eine Reise von Triest nach Alexandria dauerte nun nur noch 3 Tage , bis nach Port Said per Eillinie 4 Tage .	15	Singular
Damit war es dem Kirchenkreis Schivelbein in der Kirchenprovinz Pommern der Evangelischen Kirche der Altpreußischen Union zugeordnet .	7	Singular
Diese Eigenschaften von Aliskiren sind auch bei älteren Patienten , Diabetikern , Patienten mit renalen und hepatischen Funktionsstörung nicht verändert .	16	Singular
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	3	Singular
Der Bühler Oberlehrer Otto Greule ( † 1970 ) verhalf der damals größten katholischen Kirchenorgel Badens insbesondere durch sein konzertantes Spiel zu überregionaler Berühmtheit .	18	Singular
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	2	Singular
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	0	Singular
Für mich ist Burtaris Yoga zu einer wichtigen Instanz geworden , die ich nicht mehr missen möchte !	8	Singular
Seit einem Umbau 2004 fasst die Eishalle 3200 Zuschauer , wobei 1700 Sitz - und 1500 Stehplätze zur Verfügung stehen .	4	Singular
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	25	Singular
Alle Titel wurden von George Harrison geschrieben , soweit nicht anders vermerkt .	2	Plural
`` Slow Speed '' ist da auf eine Wand geschrieben .	8	Singular
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	0	Singular
Menschen , die im entscheidenden Moment über sich hinauswachsen , sind immer perfekte Kinohelden .	8	Plural
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	5	Singular
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	19	Plural
Präsident Franjo Tudjman hat am Wochenende Zlatko Matesa zum neuen Ministerpräsidenten Kroatiens ernannt .	7	Singular
Auf Antrag von einem Drittel der Delegierten müssen außerordentliche Sitzungen der Nationalversammlung einberufen werden .	1	Singular
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	8	Singular
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	19	Singular
Die Schmiede gehörte zu den Wirtschaftsgebäuden eines 1763 errichteten Hofs .	6	Singular
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	8	Singular
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	2	Singular
In der Veranda war ein kleiner Kühlschrank verfügbar , der allerdings im Betrieb nicht gerade ganz leise ist .	3	Singular
Als großes Einmaleins gelten alle Multiplikationen von je zwei Zahlen zwischen 1 und 20 .	2	Singular
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	3	Plural
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	13	Singular
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	11	Singular
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	5	Plural
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	18	Singular
Das Johnson 1941 ist ein Rückstoßlader mit kurzem Rücklauf und einem Drehkopfverschluss .	5	Singular
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	9	Plural
Diese Primaten sind tagaktiv und schlafen nachts im Pflanzendickicht oder in Baumhöhlen .	1	Plural
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	8	Singular
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	3	Singular
Ich wurde innerhalb von einer Minute durchgecheckt .	5	Singular
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	3	Singular
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	7	Plural
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	10	Singular
Das von den Liberalen beschlossene Bürgerwehrgesetz reichte den Befürwortern einer allgemeinen Volkswehr nicht aus .	2	Plural
Der ehemalige MTV - Moderator Adam Curry gilt auf Produzentenseite als Pionier des damals noch " Audioblogging " genannten Verfahrens .	5	Singular
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	10	Singular
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	6	Plural
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	4	Singular
Das Gebäude der Regierung von Oberbayern in der Maximilianstraße in München beherbergt die Regierung von Oberbayern .	11	Singular
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	3	Singular
Laut Tanjug stehen die eingekesselten Städte Odzak und Gradacac unmittelbar vor der Einnahme .	11	Singular
Das Epos wurde von Jan Troell verfilmt und 1995 zum Musical Kristina från Duvemåla verarbeitet .	1	Singular
SARAJEWO / HELSINKI , 6. Juli ( AP / dpa / Reuter / AFP ) .	7	Singular
Das Zimmer war sauber und hatte Badewann und einen schönen , grossen Flat - TV , den man sonst von 3 - Sterne - Häusern nicht kennt .	9	Singular
Es gab nur eine nutzbare Start - und Landebahn und keine Erweiterungsmöglichkeiten , da das Gelände auf dreieinhalb Seiten vom Oslofjord begrenzt ist .	15	Singular
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	2	Plural
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	10	Singular
Sie bieten Kurse auf verschiedenen Ebenen , wie High Schools , technischen Hochschulen oder höheren Bildungseinrichtungen .	5	Plural
Die Bundesregierung will die Förderung der deutschen Wirtschaft noch stärker `` auf kleine und mittlere Unternehmen zuschneiden '' .	3	Singular
An dem Ende gibt es eine Dreifachhochzeit : Franz und Marion - Madeleine , Eva und Peter sowie Gustav und Mariele heiraten .	16	Singular
Letztlich wurde er von der deutschen Bezirksregierung abgesetzt .	4	Singular
In dem August desselben Jahres lernte er in einer Disco seine spätere Ehefrau , Heike Födisch , kennen .	4	Singular
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	7	Singular
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	11	Singular
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	7	Singular
Toller Service und eine umfangreiche Auswahl .	3	Singular
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	4	Singular
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	13	Singular
In der ComputerAkademie Rosenheim werden zertifizierte Trainings zu den Microsoft Office - Produkten angeboten .	10	Plural
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	15	Singular
Vom Zeit begannen McMahan und Walford , gemeinsam neue Lieder zu schreiben .	3	Singular
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	13	Singular
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	23	Plural
Die Samen besitzen Endosperm und einen gutausgebildeten , kleinen Embryo .	0	Plural
Im ( Gr. : Kapselschaler ) sind eine Klasse mariner Krebstiere , die als ausgewachsene Tiere ein von der klassischen Krebsform stark abweichendes Aussehen haben .	16	Singular
Renate Schmidt erinnert an besondere Verantwortung für Israel	4	Singular
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	22	Singular
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	13	Plural
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	7	Singular
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	26	Singular
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	12	Singular
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	31	Singular
Anwender von freien JVMs waren in diesen Fällen gezwungen , auf die JVM von Sun zurückzugreifen .	14	Singular
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	18	Plural
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	4	Singular
Der höchste Punkt der Strecke sollte der Bahnhof Gosheim auf 841 Meter über Normalnull sein .	2	Singular
Sie gehört zu den unechten Gelenken .	0	Singular
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	8	Plural
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	24	Singular
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	10	Singular
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	2	Singular
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	3	Plural
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	0	Singular
Wegen des fruchtigen Aromas dienen sie frisch teilweise auch als Bestandteil von Salaten .	2	Singular
Im lebt überhaupt von der Retrospektive .	0	Singular
Im , in dem Volksmund auch " Lößnitzschaukel " , war eine schmalspurige Überlandstraßenbahn in Dresden und Radebeul .	15	Singular
Der Bifertenfirn ist ein Talgletscher im hinteren Abschluss des Grosstals , in den Glarner Alpen , im Kanton Glarus der Schweiz .	9	Singular
An den Spitzen sitzen die Spinnspulen , die eigentlichen Ausscheidungsorgane für die Seide , auf beweglichen Platten .	7	Plural
Im spiegelte allerdings nicht die Mehrheitsmeinung der Tiroler wider , da diese der neuen Landeszugehörigkeit wegen der bisweilen recht konfliktbeladenen gemeinsamen Vergangenheit eher skeptisch gegenüberstanden .	13	Singular
Wegen der unzähligen Kamine auf dem Dach nannten die Berliner es die " Schornsteinfegerakademie " .	10	Singular
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	8	Singular
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	16	Singular
Andere Versionen wurden aus Metall , Knochen , Holz ( siehe Burmesischer Armschutz ) , Elfenbein , Silber oder auch vielen anderen Materialien gefertigt .	11	Singular
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	2	Singular
Die tragische Historie vom Doktor Faustus andererseits zu der Ansicht , dass TAS von Christopher Marlowe konzipiert worden sein müsse .	14	Singular
1835 ( nach anderen Angaben bereits 1831 ) erhielt sie zu Ehren des Generalissimus Alexander Suworow ( 1730-1800 ) ihren heutigen Namen .	12	Singular
Nicht nur die Schichtarbeiter beschränkten ihre Freizeitaktivität auf Fernsehen , Video oder Musikhören -- auch die Kinder seien dazu gezwungen .	3	Plural
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	0	Singular
Stiege ist ein Ortsteil der Stadt Oberharz am Brocken im Landkreis Harz in Sachsen - Anhalt .	4	Singular
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	23	Singular
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	13	Singular
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	5	Singular
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	11	Singular
Die Stadt beherbergte zunächst lediglich ein Dutzend Conquistadoren und die Hausdächer waren aus Schilf .	13	Singular
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	4	Singular
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	0	Singular
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	14	Plural
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	13	Singular
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	3	Plural
Tatsächlich sei der AMK - Versuch ein Erfolg gewesen .	7	Singular
1993 war sie Gastwissenschaftlerin an der University of Arizona und an der Columbia University .	7	Singular
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	18	Plural
Agnes , erst so sehr entschlossen zum ehelichen Widerstand , ist auf einmal Felix hörig .	7	Singular
Wie in den übrigen US - Bundesstaaten musste auch in Missouri die Wirtschaft auf den Rüstungsbetrieb umgestellt werden .	12	Singular
Der Nahverkehr ist ein interessanter , allerdings auch schwieriger und anspruchsvoller Wachstumsmarkt .	11	Singular
Aus der Ehe Richard Steins mit Frieda Klinkhardt gingen vier Kinder hervor : Robert ( 1899-1970 ) , Walter ( 1901-1979 ) , Maria Charlotte ( 1904-1956 ) und Edith ( 1910-1985 ) .	6	Singular
Genannt sei hier nur die Methode nach Davies , der 1957 vorschlug , den HLB - Wert aus Zahlenwerten für die einzelnen chemischen Gruppen eines Moleküls zu berechnen .	22	Plural
Ebenso mit ins Grab nahm sie ihr wahres Geburtsdatum , das sie niemals preisgegeben hatte .	6	Singular
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	1	Singular
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	4	Singular
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	7	Singular
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	2	Singular
Bei Fehlstellungen der Füße oder der Wirbelsäule kommen insbesondere zur Wiederherstellung der Gehfähigkeit auch operative Behandlungsmaßnahmen in Frage .	5	Singular
Damit endete die letzte Berberdynastie in Marokko .	1	Singular
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	6	Singular
Die Einkäufer des Spielzeugkaufhauses FAO Schwarz waren jedoch von seinen fantasievollen Entwürfen so angetan , dass Maurice Sendak eine Stelle als Assistent des Schaufenstergestalters erhielt .	3	Singular
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	20	Singular
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	14	Singular
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	0	Singular
Auch das Justizsystem des Staates erfuhr damals eine Erneuerung .	4	Singular
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	19	Singular
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	14	Plural
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	23	Plural
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	15	Plural
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	1	Singular
2007 war er mit Wolfgang Schmidtkes African Sketchbook und Arkady Shilkloper auf Tournee .	6	Singular
`` Daß Kinder nicht nur Opfer des Kriegs sind , sondern dort gezielt instrumentalisiert werden , dokumentiert eine fundamentale Krise unserer Gesellschaft '' , sagte Machel .	16	Singular
Das Facemask ist nicht beweglich oder hochklappbar .	1	Singular
Den Bonner Regierungsparteien kündigte der neue Parteichef Oskar Lafontaine am Freitag zum Abschluß des Parteitages eine energische Oppositionspolitik an .	17	Singular
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	4	Singular
Ratjen ist Mitglied der FDP .	2	Singular
1906 wurde er zum Präsidenten in diesem Parlament gewählt .	6	Singular
Das Eingangsportal mit seinen Säulen erhielt im 17 .	5	Singular
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	23	Plural
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	7	Singular
Leider habe ich die anderen beiden Bewertungen zu spät gesehen und gebucht , da ich dringend ein Hotel in der Gegend brauchte und der Preis ok war .	21	Singular
Die Art ist kontrastreich gefärbt und zeigt hinsichtlich der Färbung einen deutlichen Geschlechtsdimorphismus .	0	Singular
Der VfL Germania Leer ist ein traditionsreicher Verein für Leibesübungen aus Ostfriesland mit insgesamt etwa 900 Mitgliedern .	4	Singular
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	5	Plural
Ihre musikalischen Wurzeln hat die Band im Progressive Metal ;	4	Singular
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	2	Singular
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	11	Singular
Hecken gehörte zur Honschaft Windhagen im gleichnamigen Kirchspiel und unterstand der Verwaltung des kurkölnischen Amtes Altenwied .	15	Singular
Sie soll einen Artikel über das verwahrloste " Haus am Nonnengraben " schreiben .	8	Singular
Liga in die NLB aufgestiegen war .	2	Singular
Der Bau erfolgte durch das Bauunternehmen der Gebrüder Große nach eigenem Entwurf .	10	Singular
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	22	Singular
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	0	Singular
So wurde Jewlojew etwa im Sommer 2007 bezichtigt , die kaukasischen Ethnien bewusst gegeneinander aufhetzen zu wollen .	5	Singular
Grayson sieht dieses Schreiben als Sondierungsbrief .	1	Singular
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	23	Singular
William Monahan -- Departed -- Unter Feinden	0	Singular
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	18	Plural
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	3	Singular
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	5	Singular
13. Trotz ihrer gegenwärtigen Schwäche muß die SPD als linke Volkspartei die gesellschaftliche Alternative zu den konservativen Kräften bleiben .	4	Singular
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	5	Singular
Für den alten Ekdal selbst gibt es nichts Besseres mehr als Cognac .	1	Singular
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	7	Singular
In größerer Entfernung von Schopfloch war jedoch nur eine deutlich geringere Zahl von Hebraismen geläufig , so dass es nicht möglich war , den gesamten Katalog abzufragen .	2	Singular
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	0	Singular
Nach ihrem Umzug in zwei eigens für sie gebaute Panda - Anlagen mit entsprechenden Innenställen im Wert von circa 750.000 Mark lebte sich Bao Bao gut ein .	24	Singular
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	16	Plural
Bereits nach Bekanntwerden der Reformpläne bemühte sich die Stadt Saarbrücken um die Errichtung eines eigenen Landgerichtes .	12	Singular
An dem 2.September 1928 wurde in demselben Ort eine Gedenktafel zu Ehren von Daniel Legrand eingeweiht .	6	Singular
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	5	Plural
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	7	Singular
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	22	Plural
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	9	Singular
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	20	Singular
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	5	Plural
Vor Erreichen dieses Alters haben die jungen Aspiranten den Status eines Samaneras , also eines Novizen .	5	Plural
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	5	Singular
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	26	Singular
Seit 2009 ist Orr Großvater , ein zweiter Enkel wurde 2011 geboren .	3	Singular
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	3	Singular
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	5	Plural
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	20	Singular
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	20	Singular
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	31	Singular
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	4	Singular
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	19	Singular
Lanzas Alpensalamander ( Salamandra lanzai ) ist ein bis zu 16 Zentimeter langer Schwanzlurch aus der Familie Salamandridae .	13	Singular
Nachfolgend wurden viele ähnliche Wirkstoffe aus Actinomyceten vor allem der Gattungen Streptomyces und Micromonospora isoliert .	11	Singular
Die beiden Hekatron GmbHs beschäftigen am Standort Sulzburg rund 525 Mitarbeiter ( 2011 ) .	4	Plural
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	22	Singular
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	8	Plural
Auf der Website der PC Games findet man Neuigkeiten über die aktuellen Geschehnisse auf dem PC - Spiele - Markt , neu erscheinende Spieleupdates und Mods sowie ein Forum für PC - Spieler .	15	Singular
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	5	Singular
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	16	Singular
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	30	Plural
In dem November 2012 gab der Verlag Gruner + Jahr bekannt , das Erscheinen der Zeitung Financial Times Deutschland einzustellen .	17	Singular
Dargestellt ist in dieser provinzialrömischen Arbeit der Triumphzug des Bacchus mit zwei tanzenden Kentauren , Kamel - und Maultierreiter , einem Flöte spielenden Pan , Satyr , Mänade sowie einer Darstellung von der Auffindung der Ariadne .	29	Singular
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	10	Singular
Nach seinem Abschluss 1851 erweiterte er seine Bildung in Paris , London und Berlin .	5	Singular
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	12	Singular
Ein anderer Brauch sei das Aufsuchen des Teiches am am Grunde der Höhle gewesen , um aus dem Wasserstand Voraussagen auf ein fruchtbares oder unfruchtbares Jahr zu treffen .	12	Plural
Es wird angenommen , dass sie als Tänzerin am am Cabaret von Montparnasse arbeitete .	5	Singular
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	7	Singular
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	7	Plural
Er wechselte 1934 zum Studium der altkatholischen Theologie in Bonn .	7	Singular
Aufgrund der Opfer - Bilder , die Jerome als die eigenen ausgegeben hat , und des Kabels , mit dem offenbar die Opfer erwürgt wurden , wird Jerome als potenzieller Mörder verhaftet .	15	Singular
Diese wurden mit Servomotoren angetrieben und sogar vereinzelt fertig gebaut angeboten .	1	Plural
Sie nahm 1983 an den Junioreneuropameisterschaften teil und gewann mit der deutschen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel Bronze und wurde mit der 4 - mal - 100 - Meter - Staffel Vierte .	4	Plural
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	28	Singular
Bei Fahrrad Sondergeld habe ich 2010 einmal und 2005 ein zweites Mal ein Fahrrad gekauft .	13	Singular
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	0	Singular
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	14	Singular
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	3	Singular
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	1	Plural
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	4	Singular
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	14	Singular
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	9	Singular
Zu dieser Zeit herrschte in Rodgau und besonders in Nieder - Roden ein wahrer Bauboom .	5	Singular
Sie liegt in der Región XII in Chile und liegt an der Magellan - Straße .	14	Singular
In der Verfilmung " Fur : An Imaginary Portrait of Diane Arbus " wird Alan Arbus von Ty Burrell verkörpert .	15	Singular
Jahrhundert blieb das Gebiet Eigentum der Stadt und wurde später eine der Stadt unterstehenden Gemeinde mit Eigenverwaltung .	2	Singular
Buch Mose 6,8 : " Du sollst sie als Zeichen um das Handgelenk binden .	11	Singular
Die Balzrufe werden während der Flugmanöver ausgestoßen , mit denen das Männchen um Weibchen wirbt .	9	Plural
Diese doppelte Übereinstimmung gilt als zentrales Kriterium für eine angemessene , gute und richtige Kommunikation .	6	Singular
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	19	Singular
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	15	Singular
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	18	Singular
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	5	Singular
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	2	Singular
`` Die Krankenhäuser wurden systematisch beschossen '' , sagte Ljubic .	3	Plural
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	13	Singular
Karl Ruoff , der Geschäftsführer des Landesfischereiverbandes , hält die Kritik der Natürschützer für übertrieben :	5	Singular
PD zu sichern und traf an den Ufern des Elschankaflusses in Minnina auf zwei Regimenter der 244 .	4	Singular
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	29	Singular
Im Beitrag zu der Ermöglichung dieses Vorhabens ist die Verwendung und Nutzung von SDL .	7	Singular
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	13	Singular
In dem Anschluss an diese Razzia kam es zu mehrtägigen gewalttätigen Ausschreitungen von Schwulen bei Demonstrationen gegen Polizeiwillkür .	4	Singular
Waigels Forderung , Maastricht mit einem `` Stabilitätspakt '' anzureichern , findet enormen Widerhall , Schwedens Vorstoß für	1	Singular
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	8	Singular
Drei Wochen lang ermöglicht das Festival mitten im Großen Walsertal Begegnungen mit zeitgenössischem Kunst - und Kulturschaffen .	12	Singular
Vörden erhielt ihren Stadttitel zurück wurden aber weiterhin nach der Gemeinde - Ordnung für den Preußischen Staat verwaltet .	0	Singular
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	0	Singular
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	28	Plural
Vorstandschef Gerhard Prante berichtet von einem 1995 bei 3,3 Milliarden Mark stagnierenden Umsatz .	12	Singular
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	8	Singular
`` Wir müssen uns auf Probleme in der Westtürkei einstellen '' , warnte Gewerkschaftssprecher Umit Özdag bei der Vorstellung des Berichts .	15	Singular
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	25	Singular
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	9	Plural
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	14	Plural
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	20	Plural
Die Jesus von Lübeck ging als Flaggschiff des Freibeuters John Hawkins bei Auseinandersetzungen mit den Spaniern im Hafen von San Juan de Ulúa in Mexiko verloren .	4	Singular
In ihrer Antwort betonte Marianne Frisch , sie habe nie daran gedacht , " Max vor der Veröffentlichung des Manuskripts auch nur drei Silben abzuhandeln " .	7	Singular
Der katholische Gedenktag ist der 9 .	1	Singular
Die erste schwedische Lokomotive wurde 1852 unter der Leitung von Harald Asplund gebaut .	8	Singular
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	3	Singular
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	11	Plural
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	2	Singular
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	32	Singular
Hatry wertete die Flugkurven monatelang mathematisch aus und konnte physikalische Zusammenhänge zwischen Schubachse , Schwerpunkt und den Flugkurven nachweisen .	0	Singular
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	6	Singular
Natriumselenid ist ein hygroskopisches rotes Pulver mit unangenehmem Geruch , das sich in Wasser zersetzt .	14	Singular
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	2	Singular
`` Ich lernte , mit der Pistole umzugehen und Wache zu schieben . ''	1	Singular
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	9	Plural
Ab dem Jahr 2007 führte die Vater und Sohn Eiselen - Stiftung Ausschreibung und Verleihung des Preises weiter .	14	Singular
Kennt man das DNA - Profil eines Elternteils mit Sicherheit , so lässt sich meist festlegen , welche Merkmale das Kind von diesem geerbt hat .	2	Singular
Mit 407 m wird hier die höchste Erhebung von Éhuns erreicht .	9	Singular
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	18	Singular
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	21	Plural
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	6	Singular
In einem Museumsshop werden auch Kostproben verkauft .	1	Singular
Für die Nationalmannschaft erzielte er 29 Tore in 100 Länderspielen .	4	Singular
Die Stadt ist gut an das Schiffs - und Helikopternetz Grönlands angeschlossen .	5	Singular
Hier macht tanzen lernen richtig Spaß .	5	Singular
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	19	Singular
In Jeetze gibt es einen Lebensmittelmarkt , einen Frisör , eine Gaststätte , Zimmervermietung und zahlreiche Vereine ( u.a. einen " Verein zur Erhaltung der Jeetzer Windmühle e.V. " ) .	13	Singular
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	10	Singular
Von 1951 bis 1966 übernahm Gerigk schließlich den Posten des Chefredakteurs des Südkuriers .	10	Singular
Der Landtag befasste sich mit der Verfassung und einigte sich auf einen Text , der von allen Abgeordneten bis auf den Radikaldemokraten Dr. August Umbreit alle Stimmen des Landtags erhielt .	24	Singular
Es ist Veranstalter von Sprachkursen und Kulturprogrammen und unterhält eine Mediathek , Büros und Kursräume .	8	Singular
Ab 1988 formierte sich in der Mongolei eine Opposition aus verschiedensten Kräften , die ein Mehrparteiensystem und Wirtschaftsreformen forderte und auch von Ressentiments gegenüber in der Mongolei lebenden Russen profitierte .	18	Singular
Euro Disney ist im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftjahres per Ende September tiefer in die roten Zahlen gerutscht .	5	Singular
Von 1996 bis 1999 war er als Generalsekretär der Schülerunion tätig .	7	Singular
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	20	Singular
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	19	Singular
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	7	Singular
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	21	Singular
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	11	Singular
Daraufhin befanden sich weite Teile Griechenlands im Aufstand gegen Rom .	2	Plural
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	11	Singular
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	18	Singular
Außerdem war er Gastprofessor an der ETH Zürich ( 1961 / 62 ) und an der Pennsylvania State University ( 1962 / 63 ) .	6	Singular
Heute war ich dort um mir nähere Informationen zum zum Prius und Auris geben zu lassen .	7	Plural
Damit wurde sofort das Interesse der Militärs geweckt , die so ein Fahrzeug zum Abfangen von feindlichen U - Booten einsetzen wollten .	16	Plural
Mit der Landtagswahl 1978 schied er aus dem Bundestag aus und wurde in den Landtag von Niedersachsen gewählt , dem er bis 1990 angehörte .	20	Singular
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	2	Singular
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	4	Singular
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	22	Singular
Quantifiziert wird dies durch die Summe der Ladungsquadrate .	6	Singular
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	17	Singular
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	10	Plural
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	7	Singular
Eine erste Erwähnung geht auf das Jahr 977 zurück .	6	Singular
Die Chefin ist super nett und ich hatte mit Termin erst einmal eine kurze Wartezeit .	1	Singular
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	18	Singular
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	26	Singular
Die Festlegung einer Mindestquote für Frauen entsprechend dem Mitgliederanteil widerspricht dem Demokratieprinzip .	5	Plural
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	13	Singular
Diese Division erlitt in der Schlacht von Nanjing , sowie 1940 am Kunlun - Pass schwere Verluste , wobei ein Großteil der Panzer verloren ging .	7	Singular
In dem Jahr 2003 wurde Kratky Referent des österreichischen Wissenschaftsfonds FWF , zuständig für die Bereiche Chemie und Biochemie .	6	Singular
Diese Eigenschaften von Aliskiren sind auch bei älteren Patienten , Diabetikern , Patienten mit renalen und hepatischen Funktionsstörung nicht verändert .	10	Plural
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	13	Singular
Poselli wurde 1838 geboren und wuchs in Sizilien auf .	5	Singular
Dies brachte ihm auch den Beinamen " Baulöwe , der sozial handelte " ein .	2	Singular
Die Bassposaune von Kunitz war noch eine Zugposaune mit zwei Ventilen , um die chromatischen Passagen bei Verdi zu erleichtern .	4	Singular
Deshalb wurden zwei Boote , deren Kernladung ansonsten kostenaufwändig hätte erneuert werden müssen , direkt außer Dienst gestellt .	3	Plural
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	8	Singular
Im sich unter anderem mit der Intravitalmikroskopie , einer Form der Fluoreszenzmikroskopie zu der Untersuchung lebenden Gewebes .	6	Singular
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	19	Singular
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	5	Singular
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	11	Singular
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	16	Singular
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	22	Singular
Auf der Weltausstellung in Paris 1925 bekamen seine und Edward Halds Arbeiten ihren internationalen Durchbruch und die Hütte Orrefors ihren Weltruhm .	6	Plural
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	2	Singular
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	0	Singular
Blanc de Noirs ( franz. wörtlich : " Weißer aus schwarzen " ) ist die französische Bezeichnung für einen aus roten Trauben gekelterten weißen Wein , Champagner oder Crémant .	14	Singular
Heute gehört Noell Mobile Systems zum US - amerikanischen Terex - Konzern .	1	Singular
Es beruht auf der Ermächtigung in Abs .	3	Singular
Die Dritte Liga West wurde zur Spielzeit 2012 / 13 neu eingeführt , um das Niveau zwischen den 2 .	0	Singular
Resistente Dextrine können aufgelöst in Flüssigkeiten oder als Bestandteil von Speisen aufgenommen werden .	1	Plural
Der Baum erinnert an Najevska lipa , ein fast 800 - jähriger Lindenbaum in Črna na Koroškem .	12	Singular
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	14	Singular
Im als Appreturmittel für Textilien und Gewebe sowie zu der Herstellung photographischer Papiere angewandt werden .	0	Singular
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	9	Singular
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	15	Singular
Verdiente 5 Sterne !	2	Plural
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	11	Singular
Evangelische Kirchenglieder sind in das Kirchspiel Koszalin ( Köslin ) in der Diözese Pommern - Großpolen der Evangelisch - Augsburgischen Kirche in Polen eingegliedert .	2	Plural
Das Levenberg - Marquardt - Verfahren geht lokal in das Newton - Verfahren über .	9	Singular
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	7	Singular
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	15	Plural
Laudine fordert von Iwein das Versprechen ein , nach Jahr und Tag zurückzukehren .	9	Singular
Endlich eine Anlaufstelle wo man sich Zeit für die einzelnen Problemchen nimmt .	1	Singular
Preis beim Deutschen Musikwettbewerb in Bonn .	0	Singular
Aufgrund der Opfer - Bilder , die Jerome als die eigenen ausgegeben hat , und des Kabels , mit dem offenbar die Opfer erwürgt wurden , wird Jerome als potenzieller Mörder verhaftet .	24	Plural
Levin arbeitete auch im Trio mit seinem Bruder , dem Bassisten Tony Levin , und Drummer Danny Gottlieb ;	12	Singular
Man sah den Vickers 6 - ton daher als gute Grundlage zur Weiterentwicklung des polnischen Panzerbaus .	15	Singular
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	8	Singular
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	8	Singular
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	5	Singular
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	5	Singular
Doch die immer zahlreicher eintreffenden Truppen der französischen Hauptmacht veränderten das Kräfteverhältnis zu Gunsten Napoleons , so dass Wittgenstein die Initiative des Handelns abgeben musste .	21	Singular
Ihr gemeinsamer Sohn Falk Cierpinski ist ebenfalls als Marathonläufer aktiv .	5	Singular
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	2	Plural
Verbrechen und werden mit Freiheitsentzug von bis zu drei Jahren bestraft .	9	Plural
Nachdem Hynko von Kukwitz 1482 Újezd erworben hatte , schloss er die Güter an seine Herrschaft Rossitz an .	5	Plural
Mit Hilfe seiner Bewacher konnte er aus dem Kesselturm entfliehen und wurde in Zürich mit Jubel empfangen .	11	Singular
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	13	Singular
Diese Halle begeisterte ihn als gelernten Tiefbauingenieur und liess ihn nicht mehr los .	2	Singular
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	8	Singular
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	15	Singular
An Gagen von Spitzenkünstlern gemessen , ist Mortiers Verdienst ohnedies eine Petitesse :	1	Plural
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	6	Singular
10. Interessierte Länder und Organisationen werden gebeten , bei der Umsetzung dieses Abkommens zu helfen .	4	Plural
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	16	Singular
Schließlich ging er als Ordensdelegierter und Gesandter des Königs von Kastilien , Juan II .	2	Singular
Neben den 113 Folgen entstanden drei Specials , die aus anderen Folgen zusammengeschnitten wurden oder eine lange Version einer Folge darstellen .	13	Plural
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	0	Singular
Die Provinz Khon Kaen liegt in der Nordostregion von Thailand , dem so genannten Isaan .	6	Singular
In der Folge war nun Richard III .	3	Singular
Um 682 fiel Caedwalla , ein " Warlord " aus Wessex , plündernd in Sussex ein und tötete Æthelwalh .	14	Singular
Lediglich die Westseite mit dem dort befindlichen Rathaus und einzelne Gebäude auf der Ostseite des Marktplatzes blieben erhalten .	4	Singular
Von 1922 bis 1924 war Joseph Gutsche Bezirksleiter des M - Apparates ( " Militär - Apparat " ) der KPD im Bezirk Berlin / Brandenburg .	20	Singular
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	11	Singular
Es können auch externe Tasks aus der Hostsprache ausgeführt werden .	1	Plural
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	16	Singular
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	18	Singular
Die bisher tägliche Nahgüterzugleistung wurde ab 1965 eingestellt .	3	Singular
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	7	Singular
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	13	Plural
In dem Album amicorum ( Albertus - Universität ) ist ein studentisches Aquarellporträt von ihm überliefert .	14	Singular
Die Reihe BBÖ ET 30 war ein elektrisch angetriebener Gepäcktriebwagen der BBÖ .	2	Singular
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	19	Singular
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	1	Singular
Diese Varianten werden vor allem für Surface Mounted Device - Leuchtdioden verwendet .	7	Singular
Quảng Ninh gliedert sich in 10 Distrikte .	3	Singular
Die Bauplanung wurde Franz Michael Reiffenstuel übertragen .	0	Singular
Ein großer Teil der einst üppigen Bewaldung fiel mehreren verheerenden Waldbränden zum Opfer .	10	Plural
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	22	Plural
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	5	Singular
Wenn es für zwei Sätze von Autosomen nur ein X - Chromosom gibt , ist das Individuum männlich .	12	Singular
Das Stöbern macht wirklich Spaß und irgendwas findet man immer .	4	Singular
Die beiden machten aus dem kleinen Triumph - Motor eine brauchbare und leistungsfähige Maschine .	6	Singular
Darin sind die beiden Intervalle der großen und kleinen Terz ( ) das maßgebliche harmonische Strukturelement .	13	Singular
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	7	Plural
Diesmal wurde die kleinere Die - Fläche aber nicht genutzt , um den Cache zu erweitern .	6	Singular
Die Pizzeria Waldhorn ist eine wirklich gute Gastwirtschaft , nur weiter zu empfehlen !	0	Singular
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	7	Singular
Palästina profitierte jedoch auch von den Errungenschaften der muslimischen Welt , als diese ihr goldenes Zeitalter der Wissenschaft , Kunst , Philosophie und Literatur erlebte .	14	Singular
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	8	Singular
In dem Park wurde für ihn ein Gedenkstein errichtet .	1	Singular
Wenn man etwas braucht kann man das auch noch mitnehmen .	3	Singular
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	2	Singular
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	16	Singular
`` Die Diskussionen über eine ganze oder teilweise Abschaffung der geschlossenen Ferien laufen .	7	Singular
Die ersten fünf Fahrer bei der ersten Zwischenzeit in Pugey ( Kilometer 18 km )	9	Singular
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	18	Singular
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	4	Singular
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	18	Singular
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	27	Singular
Die Menschen brauchten nicht nur gesundes Wasser , reine Luft , intakte Ozonschicht , sondern auch Symbole , Überzeugungen , Werte , die im Leben Halt und Lebendigkeit geben .	24	Singular
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	23	Singular
Der Dreck war auch weg .	0	Singular
Damit wurde den Spitzenclubs der einzelnen Staaten die Möglichkeit geboten , auf höherem Niveau als in ihren Heimatligen gegen die besten Clubs zwischen Ostsee und Schwarzem Meer zu spielen .	2	Plural
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	16	Plural
Um 1935 wurde es abgerissen , um für die neue medizinische Fakultät Platz zu schaffen .	2	Singular
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	15	Plural
Die Miesmuschelfischerei ist dabei ein ständiger Zankapfel zwischen Ökologie und Ökonomie .	8	Singular
Auch 1979 erreichte Eder in Ruhpolding mit Platz zehn im Einzel , acht im Sprint und sechs mit der Staffel gute Ergebnisse .	14	Singular
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	7	Singular
Auch der 2002 errichtete Schlossbergturm auf dem " Salzbüchsle " geht auf die Initiative des Kuratoriums zurück .	1	Singular
Kein Vergleich mit der Praxis in der ich jetzt bin nach meinem Umzug .	4	Singular
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	9	Singular
`` So sicher sind wir uns heute nicht mehr '' , sagt Braun .	11	Singular
Christopher Pittman wurde daraufhin für voll schuldfähig befunden und zu einer 30 - jährigen Haftstrafe verurteilt .	11	Singular
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	27	Singular
Es existieren auch Modelle mit automatischer Aufwicklung , mit Tragegriff statt Fahrgestell ( Schlauchträger ) oder in geschlossener Bauweise , bei der der Schlauch nicht direkt zugänglich ist .	9	Singular
In dem dünn besiedelten Süden liegen die Orte Foho Manometa und Foho Lebometa .	6	Plural
Bei dem Männchen ist das Abdomen gelb und schwarz gezeichnet , wohingegen das Weibchen ein schwarzes Abdomen mit grauen Segmenträndern besitzt .	19	Plural
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	16	Singular
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	2	Singular
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	5	Plural
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	5	Plural
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	9	Singular
Die etwa 20 Randdornen sind 9 bis 11 Millimeter lang .	4	Plural
Borowski ist eine Siedlung in der Oblast Tjumen ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	6	Singular
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	23	Singular
Der Bischof gehört dem Volk der Iteso , einem der kleineren Völker Kenias , an .	2	Singular
Abschließend wurde ein Endspiel zwischen den beiden Erstplatzierten ausgetragen .	1	Singular
Von 1982 bis 1987 war er als Stadtrat von Salzburg verantwortlich für Stadtplanung , Altstadtsanierung , Verkehr , Umwelt und die Baubehörde .	20	Singular
Die Partido Democrático do Atlântico ( PDA ) , , zu Deutsch Demokratische Partei des Atlantiks , ist eine separatistische Regionalpartei in Portugal .	11	Singular
In dem Laufe des Jahres 2002 stellte Bush einen direkten Zusammenhang zwischen dem Krieg gegen den Terrorismus und Saddam Hussein her .	16	Singular
Diesen musste er als Walzenanfangsstellung für seine ENIGMA - Maschine einstellen , um die empfangene Nachricht entschlüsseln zu können .	9	Singular
Zur seines Nachlasses befindet sich in dem Hauptstaatsarchiv Dresden .	7	Singular
Höchste Zeit , denn die Luft in Chiles Moskauer Botschaft wird dünn .	0	Singular
Die Umrisse der antiken Fundamente zeichnen sich bei Luftaufnahmen als Verfärbungen ab .	1	Plural
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	23	Plural
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 77,1 Prozent Weißen , 6,9 Prozent Afroamerikanern , 1,2 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,1 Prozent Asiaten und 13,7 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	18	Plural
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	7	Singular
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	1	Singular
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	11	Plural
Ihr Bau wurde Anfang der 1990er - Jahre begonnen und im Rahmen des Atomabkommens von 1994 zwischen den USA und Nordkorea aufgegeben .	12	Singular
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	11	Singular
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	5	Singular
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	11	Singular
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	4	Singular
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	0	Plural
Für die genannten Indikationen besteht keine Zulassung in Deutschland , Österreich oder der Schweiz .	1	Plural
Die Samenreife dauert rund zwei Jahre .	1	Singular
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	19	Singular
Isesaki ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Gunma auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	18	Singular
Es wird heute zum Beispiel durch GPS - Steuerung ergänzt .	0	Singular
Familien die keine 500 Euro Brille kaufen werden hier wohl nicht gerne gesehen .	0	Plural
Platz ) wurde als insgesamt 20.000ste Teilnehmer in der Geschichte des Sundschwimmens geehrt .	2	Singular
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	4	Plural
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	0	Singular
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	12	Singular
Jim Lovell , Jeffrey Kluger : Apollo 13 , Goldmann ( September 2001 ) , ISBN 3-442-42998-6	6	Singular
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	1	Singular
Das Gebiet um Éhuns war schon in prähistorischer Zeit besiedelt .	8	Singular
Shinano hat Anschluss an die Jōshin'etsu - Autobahn nach Fujioka und Jōshin als auch an die Präfekturstraße 18 nach Takasaki und Jōshin .	0	Singular
Das UN - Team vermutet im Landwirtschaftsministerium Unterlagen über das irakische Waffenbeschaffungsprogramm .	1	Singular
In dem Oktober 1971 begann der vollständige Umbau der Anlagen , der die Verlegung der Bahnsteige unter die Erdoberfläche mit sich brachte .	1	Singular
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	16	Singular
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	14	Singular
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	9	Singular
1970 , beim Training zum Großen Preis von Italien in Monza , verunglückte Rindt tödlich .	10	Singular
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	22	Singular
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	9	Plural
Die Telekom stellt von sofort an alle ausländischen Ansagedienste wieder auf Handvermittlung um .	7	Plural
Dieses Gebäude beinhaltet unter anderem die Einrichtungen für Jugend .	6	Plural
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	7	Plural
Dan und damaliger Technischer Direktor im DJJV , hat eine Arbeitsgruppe das Programm grundsätzlich überarbeitet .	11	Singular
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	19	Singular
Sie geboten über das Ischlland , das etwa dem heutigen Gerichtsbezirk Bad Ischl entsprach .	12	Singular
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	28	Singular
ВЕЦ Тешел und ВЕЦ Девин ) , die die Watscha zwecks Energiegewinnung aufstauen .	7	Plural
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	18	Singular
Später wurde auf den Ruinen der ehemaligen Stallungen ein weiteres Haus als Unterkunft , auch für Gästegruppen , errichtet .	3	Plural
Die Chorfenster weisen außen mehrfach gestufte , profilierte Gewände auf , während die Fenstergewände der Querarme glatt sind .	1	Plural
Sie wurde zwischen 1926 und 1929 nach den Plänen von Albert Boßlet im expressionistischen Stil erbaut .	14	Singular
Das Geschütz durchlief eine lange Reihe von Tests .	7	Plural
Ihre Karriere in Paris klang noch im selben Jahr aus .	7	Singular
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	10	Singular
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	10	Singular
Ein physikalisches Gesetz beschreibt ( meist in mathematischer Form ) Zustände und deren Änderungen eines physikalischen Systems mittels messbarer , eindeutig definierter physikalischer Größen ( Parameter , Variablen ) .	23	Plural
Leider kann man die Termine im Internet nicht für eine Woche im Voraus machen .	11	Singular
Der Braunschweiger Biologe beobachtete Deutsche am Steuer .	6	Singular
Die Band gehört gemeinsam mit The Answer , Silvertide , Jet , Doomfoxx u .	10	Singular
Auch wurde versucht , die Tötung der FRETILIN selbst in die Schuhe zu schieben .	4	Singular
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	7	Singular
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	0	Singular
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	24	Plural
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	18	Singular
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	12	Plural
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	9	Plural
Liegt wahrscheinlich an einer Servicekraft , die das alles garnicht schaffen kann -- schade .	11	Singular
Zudem war er Kanzler der ungarischen Königin Elisabeth .	4	Singular
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	6	Singular
Wenige Jahre vor dem Ersten Weltkrieg war das Bankhaus Schoeller neben dem Handel , der Verwahrung und Finanzierung von Wertpapieren auch sehr aktiv bei Börseneinführungen und Kapitalerhöhungen von Aktiengesellschaften an der Wiener Börse .	24	Plural
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	2	Singular
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	5	Singular
Scamozzi erwähnt als erster neben den Bauten der Antike und der Renaissance auch solche des Mittelalters .	10	Singular
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	11	Singular
In dem Dezember desselben Jahres wurde ISION dann für insgesamt 812 Millionen Euro vom britischen Konkurrenten Energis übernommen .	15	Singular
Das Bestimmungswort erklärt sich aus der Zugehörigkeit dieses Ackers zum Pfarrhof von Unsernherrn .	6	Singular
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	27	Singular
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	8	Singular
Womöglich wurde der Sitz der Götter , wie bei den Griechen , als auf einem Berg liegend geglaubt ( ahd. Himilinberc ) .	4	Plural
Wird auf jeden Fall mein neuer Hausarzt werden .	0	Singular
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	6	Plural
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	1	Singular
Seit Ende der 2000er Jahre stand er für alle Langfilme Kulkarnis vor der Kamera .	10	Plural
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	17	Singular
Zu dem Zahnarzt zu gehen war für mich immer eine große Überwindung .	7	Singular
Dabei haben wir Holländer wegen unserer langen Erfahrung einen klaren Wettbewerbsvorteil .	1	Plural
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	5	Singular
Neben dem Aushängeschild Hockey gibt es noch Abteilungen in den Sportarten Fechten , Leichtathletik , Turnen , Faustball , Jazztanz .	19	Singular
Die Thronfolge blieb jedoch nach dem Tod eines jeden Herrschers unklar , die Kämpfe um die Macht schadeten der territorialen Integrität des Reiches .	1	Singular
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	10	Plural
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	29	Singular
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	25	Plural
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	25	Singular
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	11	Singular
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	18	Singular
Insgesamt kann ich den Laden also sehr empfehlen .	2	Singular
Die Kabine für die Besatzung befindet sich ebenfalls im im vorderen Teil des Fahrzeuges .	10	Singular
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	3	Singular
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	4	Singular
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	9	Singular
Von 1987 bis 1991 war er Leiter der Führungskräftefortbildung und des Organisationsaufbau beim Christlichen Bauernbund Nord - Brabant .	5	Singular
Die Halle selbst diente danach vermutlich der Aufarbeitung von Omnibussen .	7	Singular
Doch Vietnam kämpft mit den üblichen Schwierigkeiten sozialistischer Regimes beim ersten Flirt mit der Marktwirtschaft , vor allem mit Bürokratismus und Korruption .	19	Singular
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	15	Plural
Die Strömungen und Wirbel unter der Wasseroberfläche sind in dieser Fallwasserzone von unvorstellbarer Wucht und können selbst geübte Schwimmer in die Tiefe reißen .	7	Plural
Viele bekannte Feinmechaniker lernten bei Hildebrand .	3	Plural
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	6	Singular
Die EU favorisiert also den Ausbau von Verteilnetzen .	1	Singular
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	13	Singular
Zudem bietet sie im MP3 - Format herunterladbare Audiodateien an , in welchen Nelson Spielfilme auf ähnliche Art wie in Mystery Science Theater 3000 kommentiert .	1	Singular
Er hielt enge Kontakte mit SS - Veteranen wie Otto Skorzeny oder dem schweizerischen Nationalsozialisten François Genoud .	9	Singular
Es ist eine Schauhöhle und für die Öffentlichkeit zugänglich , vor allem bekannt für seine zahlreichen archäologische Funde .	2	Singular
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	2	Singular
Die Gattung Triphora wurde 1818 von Thomas Nuttall aufgestellt .	3	Singular
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	7	Singular
Loderer kommt kurz hinzu , um den aktuellen Stand zu erfahren , wird jedoch von Polisch weggeschickt .	12	Singular
Die gleich darauf folgende , etwas größere Bucht von " Cala Sapone " ( Cal'e Saboni ) gehört bereits zur Gemeinde Sant'Antioco .	14	Singular
Der Kardinal richtete in Valmagne viele Empfänge aus und behandelte seine Gäste königlich .	6	Plural
Sie besuchte Veteranen , ältere Menschen , aber auch geistig und körperlich behinderte Menschen .	13	Plural
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	16	Singular
Zum man viel Platz und viel Licht .	0	Singular
Ich habe heute morgen Oskar gefragt , ob er bereit ist zu kandidieren .	1	Singular
Nach Valerians Gefangennahme durch die Sassaniden im Jahr 260 war er aufgrund einer Lähmung als römischer Kaiser disqualifiziert .	15	Singular
Als nach nur zwei Jahren mit ihrer Ausweisung gedroht wurde , fasste er den Entschluss , eine neue Schwesterngemeinschaft zu gründen .	7	Singular
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	21	Singular
Kritiker sehen im EPP den Versuch , eine Führerscheinpflicht auch für den Kanusport einzuführen .	1	Plural
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	1	Singular
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	1	Singular
Nach der Unterschrift auf dem Vertrag hat die Leistung und Kundenfreundlichkeit rapide nachgelassen .	7	Singular
So ist das Restaurant auch familienfreundlich .	2	Singular
So hatten sich beispielsweise schon um 1628 schottische Siedler , angezogen von den reichen Fischgründen , im französisch beanspruchten Gebiet Akadiens , dem heutigen New Brunswick , niedergelassen .	14	Plural
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	18	Singular
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	6	Singular
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	24	Singular
Der Wechsel des bayerischen Finanzministers zum Münchner Mischkonzern Viag ist perfekt .	1	Singular
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	6	Singular
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	11	Singular
Alv Knutsson kam in Konflikt mit dem mächtigen Hartvig Krummedike auf Brunla .	7	Singular
Einen ihrer Bände hat sie in " gute " , " mittelmäßige " und " schlechte Gedichte " gegliedert , dabei die erste Rubrik jedoch leer gelassen .	0	Singular
Gegründet wurde er 1946 von einem Proponenten - Komitee unter der Leitung von Viktor Fous .	6	Singular
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	8	Singular
Deshalb " musste " alles sehr schnell gehen .	2	Singular
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	2	Singular
Groß baute in Stuttgart viele herrschaftliche Villen im klassizistischen Stil und später auch einige öffentliche Gebäude .	15	Plural
Szenen aus dem Leben der Heiligen Johanna von Walter Braunfels und Oberst Chabert von Hermann Wolfgang von Waltershausen .	12	Singular
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	30	Singular
Wilhelm von Landstein war mit Elisabeth von Duba ( Eliška z Dubé ) verheiratet .	7	Singular
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	13	Singular
Im es nicht getan und trotzdem gut geschlafen .	0	Plural
Seit Juni 2010 gehört Stefan Beermann diesem Gremium nicht mehr an .	5	Singular
Der Begriff tunga - tunga spielt dabei auf den Klang dieses Patterns an .	4	Singular
Mit Hilfe des Modells lassen sich total verschiedene und sogar gegensätzliche Prinzipien und Denkmuster der verschiedenen Philosophien auf neutrale Weise studieren -- ohne jegliche Voreingenommenheit durch eigene Denkmuster .	27	Plural
Die Diskussion über Verkehrsbelastungen , Verkehrsberuhigung und mögliche Ortsumgehungen ist seit langem beherrschendes Thema der Kommunalpolitik .	9	Singular
Die Negativerfahrungen des älteren Paares schaffen Einsicht , Orientierung und materielle Bedingungen als Voraussetzung für das gelingende Leben der Jüngeren .	2	Singular
Beispielsweise wird an der Entwicklung eines supraleitenden Zyklotrons in " Tischgröße " gearbeitet .	10	Singular
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	4	Singular
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	18	Plural
Das Essen im Restaurant ( zartes Rumpsteak , 250g mit Beilagen für rund 14 . -- € ) ein Gedicht !	2	Singular
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	15	Singular
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	8	Singular
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	11	Singular
Ein weiteres bekanntes Gericht sind " Sauerkrautnocken " ( strapačky oder kapustové halušky ) , von denen es in den unterschiedlichen Regionen der Slowakei etliche Varianten gibt .	19	Singular
Dabei treten an vier Abenden 13 Solisten und Gruppen vor Publikum und einer Jury aus Presseleuten und TAK - Mitarbeitern auf .	13	Singular
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	6	Singular
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	19	Singular
Ein arbeitsloser argentinischer Kriegsveteran hat am Samstag erfolglos versucht , die Schulgebühren seines Sohnes mit drei Tapferkeitsmedaillen aus dem Falklandkrieg von 1982 zu bezahlen .	3	Singular
Er gibt ihr den Rat einen Mann zu finden , der sich um sie kümmert , sodass sie auf Bewährung entlassen werden kann .	6	Singular
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	15	Singular
Hätte es das Hundezentrum bereits vor sechs Jahren gegeben , hätte es uns viel Zeit , Ärger , Stress und Geld gespart .	3	Singular
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	6	Singular
Außerdem spart man viele viele Blasen an den Füßen :-) .	9	Singular
In seinem Debütrennen belegte er den sechsten Platz .	6	Singular
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	6	Plural
1797 wurden die Inseln zusammen mit dem restlichen Dalmatien in das Österreich - ungarische Reich integriert .	13	Singular
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	2	Singular
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	14	Singular
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	9	Singular
Die Nektarschüppchen besitzen eine Länge von 0,9 bis 1,4 Millimetern und sind 1,1 bis 1,6 Millimeter breit .	3	Singular
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	8	Plural
Wie für mittelalterliche Epen üblich , beginnt Hartmann die Erzählung mit einem Prolog ( V. 1-30 ) .	2	Plural
44 Menschen kamen ums Leben , darunter zwei US - Amerikaner .	2	Plural
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	0	Singular
Das Netz verfügt über fünf Wendeschleifen , so dass im Einrichtungsbetrieb gefahren wird .	5	Plural
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	15	Singular
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	5	Singular
Er galt zu dieser Zeit als einer der fortschrittlichsten Ordensgemeinschaften .	0	Singular
In der Saison 1979 / 80 coachte er die Mannschaft von Germinal Beerschot .	1	Singular
Missbach war zudem Mitglied in SA , SS sowie von Januar 1937 bis September 1939 in der DAF .	7	Singular
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	7	Plural
Dies belegte im Nachhinein die Unbrauchbarkeit der Ministeranklage als Instrument , die Regierung zu kontrollieren .	0	Singular
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	1	Singular
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	15	Plural
Dieses Gelenk wird als Schultereckgelenk ( Articulatio acromioclavicularis ) bezeichnet .	7	Singular
Die Praxis liegt mitten in Nürnberg und war für mich so gut zu erreichen .	2	Singular
Die Bestäubung erfolgt durch viele verschiedene Insektenarten .	1	Singular
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	16	Singular
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	8	Singular
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	18	Singular
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	26	Singular
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	15	Singular
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	13	Singular
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	19	Singular
Aufgrund antiker Fundstücke während der Bauarbeiten , kam es zu zeitlichen Unterbrechungen .	2	Plural
Der Bühler Oberlehrer Otto Greule ( † 1970 ) verhalf der damals größten katholischen Kirchenorgel Badens insbesondere durch sein konzertantes Spiel zu überregionaler Berühmtheit .	3	Singular
Zu der selben Zeit war er Mitglied von Aufsichtsräten verschiedener Reichsgesellschaften .	4	Singular
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	24	Singular
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	0	Singular
1840 verlegten er und seine Frau Caroline Mathilde Bohlen ( 1800-1882 ) ihren Wohnort in das badische Mannheim .	16	Singular
In dem ersten Jahrzehnt nach der Unterstellung der Kolonie unter die französische Krone wuchs die Zahl der Einwohner um über 9000 .	8	Singular
Aber das ist Jammern auf sehr hohem Niveau ...	2	Singular
Mehr als 100 Firmen sind an der Produktion von frischem und tiefgefrorenem Fisch beteiligt .	3	Plural
Nach dem Tod von Abt Guéranger wurden die Arbeiten vor allem durch den Mönch André Mocquereau fortgesetzt .	10	Singular
`` Die Ankoppelung ist vollzogen '' , teilte der erleichterte Chef der Mission , Story Musgrave , von Houston aus der Atlantis - Besatzung mit .	12	Singular
Höhepunkte waren dabei die Uraufführung von Richard Strauss ' Der Rosenkavalier sowie Erstaufführungen von Richard Wagners Parsifal und Franz Schmidts Notre Dame .	3	Singular
Zu diesem Zeitpunkt beschäftigte das Unternehmen 180 Mitarbeiter .	5	Singular
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	11	Singular
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	10	Singular
Ihm gelang dabei die Abwehr eines japanischen Großangriffes in Regiments - Stärke , wobei er persönlich eines der Maschinengewehre bemannte .	16	Singular
Bereits im September 1454 unterlagen die polnischen Truppen in der Schlacht von Konitz und unterstützten den preußischen Aufstand in der Folge nur noch marginal .	12	Singular
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	10	Singular
Unseres verfügte über einen geräumigen Vorraum und eine vorgelagerte , überdachte und rundherum verglaste Veranda mit Sitzgarnitur .	3	Singular
Von 1927 bis 1933 war er ADGB - Bezirkssekretär Braunschweig - Hannover .	6	Singular
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	13	Singular
Die beiden Kauladen der Maxillen , die Lacinia und die Galea sind zweigliedrig und gut ausgeprägt .	4	Plural
Bei Fragen um Luster und Leuchten ist die Fa Maresch Kristall Leuchten meine erste Wahl .	1	Plural
das sind aber seeeeeehr lange 15 Minuten .	1	Plural
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	6	Singular
Letzte Woche habe ich den Futon ( Baumwollfuton ) bestellt , heute war er schon bei mir .	13	Singular
Seine Nachkommen in der vierten Generation waren Johann Adolph und Georg Christoph , Söhne von Hans Georg aus der Ehe mit Philippine von Grorodt .	21	Singular
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	19	Singular
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	5	Plural
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	17	Singular
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	6	Plural
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	22	Plural
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	3	Singular
Das Rittergut wurde im Zuge der sog .	1	Singular
Im jedoch auch davon ausgegangen werden , dass viele Soldaten angesichts der gefährlichen Situation an der Ostfront , vor allem aus Selbsterhaltungstrieb hohe Einsatzbereitschaft zeigten .	22	Singular
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	28	Singular
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	1	Singular
Ein anderer Brauch sei das Aufsuchen des Teiches am am Grunde der Höhle gewesen , um aus dem Wasserstand Voraussagen auf ein fruchtbares oder unfruchtbares Jahr zu treffen .	3	Singular
Scerni ( im lokalen Dialekt : Scirne ) ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Chieti in den Abruzzen .	23	Singular
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	10	Singular
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	3	Singular
Bis dahin hatten sie bei nur 19 Eigenverlusten 496 feindliche Flugzeuge abgeschossen , was einem Abschussverhältnis von 26:1 entspricht .	13	Singular
Ein klassische Unterscheidung in Wirtschaft und ( Arbeits - ) Psychologie wird oft vorgenommen in Beanspruchung und Belastung .	4	Singular
Ein richtiges Landgasthaus in dem man sich wohl fühlt .	4	Singular
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	5	Plural
`` Die lokale Nähe von Universität und Wirtschaft ist sehr wichtig '' , betont Stanford - Vizedekan George Parker , `` leider machen sich viele unserer besten Dozenten irgendwann selbständig '' .	14	Singular
Sie gilt als eine der ältesten und größten Kirchenbibliotheken in Deutschland .	4	Plural
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	4	Plural
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	4	Singular
`` Dafür steht die Firma Syncronys gerade , und wir werden auch die Kosten übernehmen '' , so Poertner .	13	Plural
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	4	Plural
Ich gehe regelmäßig zur Maniküre , Depilation und Gesichtsbehandlung .	6	Singular
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	1	Singular
Eigentliche Ursache für die ansteigende Restaustenitmenge und die damit verbundenen Härteverluste sind die mit steigendem Kohlenstoffgehalt abfallenden Martensitstart - und Martensitfinishtemperaturen bis weit unter Raumtemperatur , siehe Abbildung 2 .	5	Singular
Er galt als ein provokanter und kontroverser Schreiber , der sich nicht scheute , seine Streitigkeiten mit Schachspielern oder anderen Publizisten in aller Öffentlichkeit auszutragen .	6	Singular
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	10	Singular
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	8	Singular
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	15	Singular
Cohens ehemalige Handlanger sowie Kriminelle aus dem ganzen Land versuchen seine Nachfolge anzutreten und das große Geschäft mit Drogen , Pornos und Prostitution zu machen .	20	Plural
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	5	Singular
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	4	Singular
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	12	Plural
Später folgten ebenfalls in Biesdorf Versuche mit dem Heeres - Parseval PL 25 .	10	Singular
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	10	Singular
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	16	Singular
Viele Studenten wechseln in den Westen	1	Plural
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	4	Plural
Nördlich von Paris blockierten Bauern wegen der EG - Agrarbeschlüsse die Zugverbindung nach Amiens .	9	Plural
Ausgenommen davon war das Recht zur Auflösung oder Vertagung der Landesversammlung .	10	Singular
Nach mehreren Zusammenschlüssen mit anderen Vereinen lautet der Name des Vereins seit 1923 Rot - Weiss Essen .	9	Singular
Dann emigrierte Hysteric nach London und startete -- mit Unterstützung der australischen Punk - Pioniere " The Last Words " -- eine Solo - Karriere .	14	Singular
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	8	Singular
In der gleichen Division werden auch die 655 Optiker in Großbritannien verwaltet .	3	Singular
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	3	Plural
Der Kurs des Hawkesbury Rivers ändert sich nun nach Osten ;	3	Singular
In jener Zeit fand er schnell Anschluss an eine herumziehende Räuberbande ;	8	Singular
Bin seit vielen Jahren mit meinen Hunden in der Tierarztpraxis Dr. Delorme .	9	Singular
Für die Forschung ist die Rede vor allem deshalb interessant , weil Julian nicht nur die Förderung durch Eusebia beschrieb , sondern auch ausführlich auf sich selbst einging .	15	Singular
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	7	Plural
Gegen Ende der Besetzung bestand der Landkreis aus 2 Städten und 13 Amtsbezirken .	12	Plural
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	15	Singular
Im bestehen mit Fay - en - Montagne , Bonnefontaine , Baume - les - Messieurs und Crançot .	7	Singular
Die Wirtschaft findet in der Wirtschaft statt '' , findet ausgerechnet der in der Bundesregierung für diese Fragen zuständige FDP -- Minister Günter Rexrodt .	11	Singular
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	3	Singular
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	27	Singular
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	20	Singular
Mit der Zeit bildeten sich spezialisierte Arbeitsbereiche heraus .	2	Singular
Das Sachverständigengutachten für den Ersten Gleichstellungsbericht der Bundesregierung bietet zum ersten Mal eine umfassende Bestandsaufnahme der Gleichstellung in Deutschland .	18	Singular
Trotz der katholischen Trägerschaft steht das Kolleg Menschen aller Konfessionen und Lebensgestaltungen offen .	8	Plural
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	26	Singular
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	9	Singular
Endlich rief mich Herr Eder Mitte September an .	3	Singular
Heute leben sie im Indianerreservat Monte Pascoal in der Nähe von Porto Seguro im Bundesstaat Bahia .	3	Singular
Die Nähe zur Oper und zu den großen Theatern erleichterte es dem überaus neugierigen Kind und Jugendlichen , sich profunde Kenntnisse der Opern - und Theaterliteratur anzueignen .	2	Singular
Die übrigen Leute werden auf Casa Grande bleiben , und der Reisende mit Maria dort eine Familie gründen .	16	Singular
Die Handlung ist lose an die Geschichte von Natascha Kampusch angelehnt .	5	Singular
Er thematisierte wiederholt das urbane Leben der damaligen Zeit .	8	Singular
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	16	Singular
Botschafter Mohammed Noman Galal wurde nicht verletzt .	4	Singular
Die Zimmer sind zwar klein ( auf jeden Fall war das so bei meinem Einzelzimmer ) , aber sehr gemütlich eingerichtet !	13	Singular
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	19	Singular
Über einen Gott namens Pripegal ist zwar nichts bekannt , aber die Quellenlage zur slawischen Religion ist allgemein sehr schlecht .	12	Singular
In dem Dezember des gleichen Jahres beantragte er auch die Schaffung einer nationalen Kokarde in diesen Farben durch die provisorische Regierung .	3	Singular
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	3	Singular
Neben dem Bahnhof Carlsfeld gab es auf Gemeindegebiet noch die Betriebsstellen Blechhammer , Wilzschmühle und Wiesenhaus im Tal der Wilzsch .	10	Plural
Diese sind an 22 Standorten bundesweit verteilt .	1	Plural
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	11	Singular
Sie nennen sich seitdem " Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth " .	2	Plural
Mai wegen Verschwörung und Aufwiegelei zu drei Jahren Haft verurteilt und ins berüchtigte Insel - Gefängnis St. Helena bei Brisbane bei schwerer Arbeit eingesperrt .	4	Singular
Das Büro war vorher Steuerberatern Belitzki ...	2	Singular
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	9	Plural
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	30	Singular
Im % stimmten dagegen .	1	Plural
Bei dem Versuch , durch den Spalt eines angekippten Fensters zu schlüpfen , bleiben Tiere -- meist Katzen -- oft stecken .	9	Singular
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	16	Singular
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	18	Plural
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	11	Singular
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	16	Plural
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	30	Singular
Die Bilder dieser Zeit sind flächig angelegt und betonen das struktive Element .	9	Singular
Außerdem waren die Schanzen von den Schützen zu besetzen .	2	Plural
`` Sie fingen an , mir Stromschläge zu geben .	5	Singular
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	18	Singular
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	20	Singular
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	10	Singular
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	20	Singular
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	15	Singular
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	27	Singular
Schwimmbäder sind aufgrund des Schwimmbeckens und seiner teilweise nassen und feuchten Umgebung mit einem erhöhten Gefahrenpotential verbunden .	1	Plural
Die Dresdener Caritas - Vorsitzende Eva Maria Kiklas berichtete , in Ostdeutschland sei die Unterschriftensammlung zögernd angelaufen ;	7	Singular
Neotropis ist ein Begriff aus der Biogeographie .	6	Singular
Den Einsatz der Waadtländer Infanterie und von Dragonern aus dem Emmental gegen die Grenchner Arbeiterschaft hatte Obrecht durch ein persönliches Gespräch mit General Ulrich Wille erwirkt .	4	Singular
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	35	Singular
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	22	Singular
Die 12 zwischen 1871 und 1873 gebauten recht kleinen Lokomotiven gehören zu den wenigen , die speziell für die oldenburgische Bahn entwickelt wurden .	0	Plural
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	9	Singular
Es kam immer häufiger zu Beschlagnahmungen , Nötigungen und kleineren Gewaltmaßnahmen .	7	Plural
Super lecker zubereitet .	2	Singular
1999 wechselte er zum THW Kiel und danach wieder nach Gummersbach .	2	Singular
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	21	Plural
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	14	Plural
Almagro , die alte Hauptstadt Campo de Calatrava , einer Comarca liegt etwas auf halbem Weg zwischen Madrid und Cordoba , 25 km öst - südöstlich Ciudad Reals .	22	Plural
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	16	Singular
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Di?m so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	15	Singular
Liebe Grüße Lutz und Heike	0	Singular
In dem Oktober 1931 wurde Karlfeld der Nobelpreis für Literatur verliehen .	1	Singular
Im wurden unterschiedliche Vorstellungen von der zukünftigen konzeptionellen Ausrichtung des Sendeformats , das ab Herbst 2006 wieder auf 45 Minuten verlängert wurde , zwischen Schramm und seinen Kollegen genannt .	5	Singular
Theodor I. Nietner heiratete 1822 in Potsdam die aus einer Gärtnerfamilie stammende Charlotte Luise Albertine , genannt Berta ( auch Bertha ) , geborene Sello ( 1803-1835 ) , Tochter des Hofgärtners Ludwig Sello ( 1775-1837 ) .	11	Singular
Sie wurde dort im Mai 1922 empfangen .	0	Singular
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	14	Plural
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	14	Singular
Olof Ryning stammte aus dem dänischen Geschlecht Ryning .	0	Singular
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	18	Singular
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	20	Plural
Seitdem wohnte der Schmied im ersten Stock des Hammerschmiedegebäudes .	2	Singular
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	30	Singular
Wie der Aralsee , einst der viertgrößte See der Welt , ist auch der Balchaschsee von der Austrocknung bedroht .	14	Singular
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	16	Singular
Zudem beweist Nobiskrug mit ihren weltweit mobilen Einsatzgruppen bei Ausführung von Reparaturarbeiten seine Flexibilität , Kompetenz und Leistungsfähigkeit .	9	Singular
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	13	Singular
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	22	Singular
Hier wird also ein Diebstahl im Nachhinein als wohlgefälliges Werk für den eigenen Ruhm hingestellt und entschuldigt .	3	Singular
Das vom Landwirtschaftsminister gern benutzte Arbeitsplatz - Argument läßt er nicht gelten .	0	Singular
Die Kaffeebohnen sind in der Frucht von einem sogenannten Silberhäutchen und darum von einem sogenannten Pergamenthäutchen umgeben .	15	Singular
Die Lage ist super , jeweils nur ein paar Minuten Fußmarsch zu Fisherman 's Wharf , Lombard Street , usw ...	2	Singular
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	12	Singular
Die Nachkommen des Jan Hrb auf Studnice nannten sich nach dem Dorf , und sind heute als " von Studnitz " eines der ältesten noch existierenden mährischen Adelsfamilien .	21	Singular
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	29	Singular
`` Die Denkschrift kommt in bildungspolitisch nicht gerade leichten Zeiten '' , räumte Rau ein .	2	Singular
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	11	Plural
Höhepunkte waren dabei die Uraufführung von Richard Strauss ' Der Rosenkavalier sowie Erstaufführungen von Richard Wagners Parsifal und Franz Schmidts Notre Dame .	9	Singular
Indianischen Dieben schneiden die Spanier Nase und Ohren ab .	3	Plural
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	10	Plural
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	1	Singular
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	2	Singular
Ebenso mit ins Grab nahm sie ihr wahres Geburtsdatum , das sie niemals preisgegeben hatte .	7	Singular
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	15	Singular
Villmergen ( schweizerdeutsch : ) ist eine Einwohnergemeinde im im Südosten des Kantons Aargau in der Schweiz .	16	Singular
Der Friseursalon ist mit dem Bus sehr gut zu erreichen .	0	Singular
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	29	Singular
Die Mindestenergie der Photonen ist auch der Grund , wieso kein Lebewesen existiert , das Infrarot durch Nachweis von Einzelphotonen sehen kann .	19	Plural
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	6	Singular
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	4	Singular
" Außenbezirken der Stadt kam es nach Militärangaben zu schweren Gefechten . "	10	Plural
Titel konnte der Verein bislang nicht erringen .	1	Singular
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	11	Plural
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	2	Singular
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	1	Singular
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	1	Plural
Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , wie es auch West - Kollegen tun .	6	Plural
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	13	Singular
Im Kabinettsumbildung nach der Spiegel - Affäre wurde Balke nicht mehr berücksichtigt .	1	Singular
Außerdem war er Gastprofessor an der ETH Zürich ( 1961 / 62 ) und an der Pennsylvania State University ( 1962 / 63 ) .	17	Singular
Diese besteht sicherlich darin , dass sich die frei gestaltbare Ostseite an italienische Loggienfassaden anlehnt und eine gewisse Leichtigkeit herzustellen vermag .	16	Singular
Dabei hatte man die Gesamtkapazität auf ganze 850.000 Einheiten pro Jahr aufgestockt .	6	Plural
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	19	Plural
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	8	Singular
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	8	Plural
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	22	Singular
Die Strafe wurde aufgrund der Internierung für verbüßt erklärt .	4	Singular
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	12	Singular
Die gute Adresse für Bad und Heizung .	2	Singular
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	6	Singular
Wir haben 2003 unseren Skoda Fabia Combi bei Auto Krause gekauft und sind seitdem mit dem Service überaus zufrieden .	4	Singular
Die Leute brauchen doch auch privat ein Dach über dem Kopf .	10	Singular
Hornvipern sind innerhalb der Wüste in recht unterschiedlichen Habitaten von der steinigen Hamada bis zur reinen Sandwüste anzutreffen , halten sich jedoch bevorzugt in der Umgebung von Pflanzenansammlungen auf .	16	Singular
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	3	Singular
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	21	Plural
An der Küste bei Borsh und bei Lukova wurden zwei Arbeitslager für politische Gefangene angelegt .	13	Plural
Die fünf außen kahlen und innen flaumig behaarten Kelchblätter sind bei einer Länge von 4 bis 5 mm höchstens so lang wie der Blütenbecher und dreieckig - eiförmig mit glattem Rand und zugespitztem oder spitzem oberen Ende .	0	Plural
Eine gewisse bauliche Nähe der Abteikirche von Caunes - Minervois -- insbesondere im Hinblick auf den jeweils doppeltürmigen Ostteil -- zur Abteikirche Sant Pere de Rodes in Katalonien ist unverkennbar .	21	Singular
Danach heiratete sie und gründete eine Familie .	6	Singular
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	6	Singular
Er machte ma Anfang einen kompetenten Eindruck , trotz MessiPraxis .	4	Singular
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	12	Singular
Finden kann man wirklich alles was man sucht .	2	Singular
Rüttgers sollte als parteiübergreifender , präsidialer Kandidat präsentiert werden .	1	Singular
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	6	Singular
Die militärische Abkürzung lautete " VC " .	2	Singular
Er sei durch die Krankheit auch oft ans Bett gefesselt gewesen .	4	Singular
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	9	Singular
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	16	Singular
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	10	Singular
Neben seiner Trainertätigkeit im Verein war er von 1998 bis 2000 für die inoffizielle Fußballauswahl von Andalusien tätig .	16	Singular
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	16	Singular
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	7	Plural
Ironischerweise war Schumachers ehemaliger Rivale Damon Hill bei diesem Rennen als einer von vier Rennkommissaren aktiv .	2	Singular
Im Ersten Weltkriegs wurde die Produktion auf militärische Produkte umgestellt .	5	Singular
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	16	Singular
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	23	Singular
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	15	Singular
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	10	Singular
Ein besonders großes Exemplar eines Härtlings ist der Devils Tower in den USA .	11	Plural
Von 1989 bis 1990 arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Julius - Maximilians - Universität Würzburg .	10	Singular
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1	11	Singular
Diesmal stand die Produktion unter der Leitung von Brenk ( Stiege 44 ) .	2	Singular
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	15	Singular
Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familie und Schule ?	7	Plural
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	6	Plural
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	5	Plural
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	10	Singular
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	10	Singular
Der Senat hatte am Donnerstag mit 173 gegen 140 Stimmen für die von Christdemokraten , Sozialisten , Sozialdemokraten und Liberalen gebildete Regierung votiert .	20	Singular
Morsztyn , Tochter eines Schatzmeisters der Großkrone .	2	Singular
Die Lage mitten im Niederdorf , wo Abends am meisten los ist , ist wirklich sensationel .	1	Singular
Es gab nur eine nutzbare Start - und Landebahn und keine Erweiterungsmöglichkeiten , da das Gelände auf dreieinhalb Seiten vom Oslofjord begrenzt ist .	22	Singular
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	4	Singular
Seine Frau Sichelgaita schwor derweil die normannischen Barone auf ihren Sohn Roger Borsa ( ca. 13 - jährig ) ein .	1	Singular
Der Bischof gehört dem Volk der Iteso , einem der kleineren Völker Kenias , an .	12	Singular
Er muss aufpassen , dass ihn seine Schwiegereltern , die in der Nähe wohnen , nicht sehen .	11	Singular
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	23	Singular
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	13	Plural
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	25	Singular
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	5	Plural
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	11	Plural
Seit 1996 realisiert Föttinger nur noch eigene Projekte .	3	Singular
Im Jahre 1999 forderte der Bildungsminister die Multimedia Technology Enhancement Operations Sdn Bhd ( METEOR ) , ein privates Unternehmen elf staatlicher Universitäten auf , eine private Fernuniversität zu gründen .	4	Singular
Weitere Partner sind die Europa - Universität Viadrina in Frankfurt ( Oder ) , das Deutsch - Polnische Klosternetzwerk , das Oekumenische EuropaCentrum e.V. , und Manfred Zentgraf .	17	Singular
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	8	Singular
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	2	Plural
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	7	Singular
In dem Viertelfinale gegen Spanien konnte Lee den Strafstoß von Joaquín Sánchez halten und seiner Mannschaft zum Weiterkommen verhelfen .	1	Singular
Er ist relativ selten und im Sommer und Herbst anzutreffen .	0	Singular
Die Firma KTS aus Bad Honnef hat sich einfach um alles gekümmert .	10	Singular
1976 trat Warnecke als Wehrpflichtiger in den Dienst der Bundeswehr und diente beim Feldartilleriebataillon 11 in Hannover .	12	Singular
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	7	Singular
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	11	Singular
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	1	Singular
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	3	Singular
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	16	Singular
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	4	Singular
Die jüngere Brett ist schüchtern , später heiratet sie Georges Bruder Billy .	11	Singular
In dem deutschsprachigen Raum sind sie nur an wenigen eng begrenzten Stellen in Österreich und der Schweiz zu finden .	2	Singular
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	10	Singular
Anschließend arbeitete sie bei der interministeriellen Arbeitsgruppe zur Behandlung frauenspezifischer Angelegenheiten im Bereich des Unterrichtswesens ( 1980-1981 ) .	2	Singular
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	7	Singular
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	23	Plural
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	10	Plural
Chilloutmusik und warme Lavendelkissen auf dem Gesicht schaffen fast schon ein bißchen Wellnessatmosphäre !	7	Plural
Schwere Schäden hinterließen die Erdbeben von 1781 und 1789 , infolge derer viele der mittelalterlichen Türme verkleinert werden mussten .	0	Plural
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	7	Singular
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	16	Singular
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	10	Singular
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	20	Singular
Um das genaue Ausmaß der Schäden zu erfassen , wurde die Anlage für einige Wochen geschlossen .	1	Singular
Im - Macher brüsten sich damit , daß für ihre Veranstaltung in dem Jahr 2000 bereits heute 107 Staaten ihr Kommen zugesagt haben -- genauso viele wie bei der Weltausstellung in Sevilla vor fünf Jahren dabei waren .	25	Plural
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	5	Singular
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	1	Singular
FC Kattowitz in die Nationalmannschaft einlud , den Mittelstürmer Karl Kossok und den Verteidiger Otto Heidenreich .	5	Singular
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	7	Plural
Carex elongata ist die namensgebende Assoziationskennart der Walzenseggen - Erlenbruchwälder ( Carici elongatae - Alnetum glutinosae ) .	4	Singular
In dem September 1943 , als die Präsenz des nationalsozialistischen Deutschlands stärker wurde , war er wegen seiner jüdischen Verwandten zur Abdankung gezwungen .	6	Singular
Ngong liegt im Kajiado District .	3	Singular
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	0	Singular
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	2	Singular
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	0	Singular
Blick auf das Meer .	0	Singular
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	14	Singular
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	7	Singular
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	23	Singular
Das Hauptgebäude wurde vom Architekten Paul W. Tittel gebaut .	7	Singular
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	12	Singular
Die Pläne lieferte der Berner Architekt Erasmus Ritter ( 1726-1805 ) .	5	Singular
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	15	Singular
Dabei trug er zur Etablierung der sozialwissenschaftlichen Forschung bei .	2	Singular
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	2	Singular
Klasse ) bei 1600 mm Abteiltiefe .	5	Singular
In der Endrunde 1962 kam er nicht mehr zum zum Einsatz , Kreuz wechselte zur Runde 1962 / 63 in den Norden zum Hamburger SV .	2	Singular
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	3	Singular
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	19	Plural
Die Siedlung liegt rechtsseitig des namensgebenden Flusses Pinega , rund 110 km oberhalb deren Mündung in den Unterlauf der Nördlichen Dwina .	2	Singular
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	19	Singular
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	2	Singular
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	5	Plural
Der derzeitige Präsident der Organisation ist Randy Roberts .	3	Singular
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	11	Plural
Der erste Sieg des wiederauferstandenen Teams war beim Toyota Tundra 200 auf dem Nashville Superspeedway mit Reutimann am Steuer .	16	Singular
Das erste Video von Into war F - F - F - Falling .	1	Singular
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	25	Plural
Albert Joseph Moores frühe Werke wie Elijah 's Sacrifice waren geprägt von den Präraffaeliten .	13	Plural
Cobbel ist ein Ortsteil der Stadt Tangerhütte im Süden des Landkreises Stendal in Sachsen - Anhalt ( Deutschland ) .	11	Singular
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	4	Singular
Der Commonwealth - Gipfel beginnt am morgigen Freitag offiziell mit der Eröffnungsfeier .	7	Singular
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	5	Singular
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	18	Singular
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	25	Singular
Es folgten Einladungen zu namhaften Internationalen Filmfestivals unter anderem nach Shanghai , Kalkutta und New York .	4	Plural
Der unregelmäßige Grundriss deutet darauf hin , dass die Mauern auf denen der alten Burg ruhen .	12	Singular
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	18	Singular
Die Reise dauerte zwei Jahre und Arghun starb währenddessen , und so heiratete Kökötchin stattdessen seinen Sohn Ghazan Ilchan .	16	Singular
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	35	Plural
Seit Oktober 2007 war Eckart von Hirschhausen regelmäßig als Arzt zu Gast .	3	Singular
Dessen Texter Tim Rice inszenierte die Eröffnungsfeier als Showevent .	0	Singular
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	18	Singular
Von 1948 bis 1952 gehörte sie dem Repräsentantenhaus von Michigan an .	5	Singular
Schon frühzeitig wurde Johann Anton von seinem Vater auch damit betraut , sich in seiner Vertretung um die Verwaltung des umfangreichen -- über mehrere Länder der Habsburgermonarchie verstreuten -- Landbesitzes zu kümmern .	26	Singular
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	5	Singular
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	13	Singular
Čevona belegte in Landesrekordzeit von 3:53,0 Minuten den vierten Platz .	8	Singular
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	1	Singular
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	3	Singular
Das Kommando sollte Baracken im Auftrag des RSHA errichten .	5	Singular
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	16	Singular
Die Zuspielerin blieb anschließend noch zwei Jahre im Ostallgäu .	0	Singular
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	17	Plural
Ich habe die Stadtwerke als kompetenten und zuverlässigen Geschäftspartner kennengelernt und kann mich der ersten Beurteilung in keiner Hinsicht anschließen .	3	Plural
Außerdem müssen alle Passagiere zu Fuß zu den Flugzeugen gehen .	1	Plural
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	2	Singular
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	16	Singular
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	12	Singular
In dem folgenden Jahr spielte die Band Konzerte mit Bands wie Exodus , Pro - Pain und Undertow .	1	Singular
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	0	Singular
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	19	Plural
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	8	Singular
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	6	Singular
Die Mitarbeiter waren sehr freundlich und es herrschte eine nette Stimmung im ganzen Salon .	6	Singular
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	14	Plural
Schwere Schäden hinterließen die Erdbeben von 1781 und 1789 , infolge derer viele der mittelalterlichen Türme verkleinert werden mussten .	12	Plural
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	12	Plural
Durch Zeichenunterricht bei einem ortsansässigen Spielzeughersteller und - gestalter verfeinerte Wilhelm Walther seine zeichnerischen Fähigkeiten .	12	Plural
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	4	Singular
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	17	Plural
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	11	Plural
Im ist glockenförmig , die Kelchröhre 3 bis 4 mm lang und mit 3 mm langen Kelchzipfeln versehen .	1	Singular
Zu diesen Ländern gehören auch Georgien , Armenien , Aserbaidschan , die Türkei und Israel .	11	Singular
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	11	Singular
Buch Mose 6,8 : " Du sollst sie als Zeichen um das Handgelenk binden .	1	Singular
Die Rechnung ging schief .	0	Singular
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	11	Singular
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	5	Singular
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	7	Singular
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	4	Singular
Seit dem Jahre 1676 wurden auch erstmals Briefumschläge mit dem Aufschlag von einem Sou befördert .	9	Singular
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	18	Singular
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	19	Singular
Kurz darauf wechselte er zu BC Lokomotiv Mineralnye Vody in Russland .	6	Singular
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	18	Singular
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	5	Singular
Die Beißkraft , auch Bisskraft genannt , gibt an , wie hoch die Kraft des Kiefers bei einem Biss in Newton pro Quadratzentimeter ( N / cm ² ) ist .	29	Singular
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	8	Singular
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	1	Singular
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	13	Plural
Er war Gründer des Turnvereins ( 1846 ) und der Vaterlandsvereine ( 1848 ) .	2	Singular
Das Artepitheton bolusii ehrt den südafrikanischen Bankier Harry Bolus ( 1834-1911 ) .	6	Singular
Wirklich nicht empfehlenswert , meiden sie dieses " Hotel " .	6	Singular
Nach dem Eintreten des Erbfalls nahm Antoine den Kampf um das Herzogtum wieder auf , und am 2 .	16	Singular
Die Richter urteilten nach eigenem Bekunden gegen ihre Überzeugung , weil ein Schuldspruch keinen Bestand hätte .	14	Singular
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	23	Singular
`` Anlaß zur Sorge '' besteht weniger für die Konjunktur in überschaubarer Zeit als vielmehr für die mittel - und langfristige Perspektive .	9	Singular
In dem Alter von 18 Jahren zog er nach Moskau und studierte dort zunächst Rechtswissenschaft an der Lomonossow - Universität .	16	Singular
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	9	Singular
E - Mail : interdaf@rz.uni-leipzig.de	2	Singular
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	8	Singular
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	8	Singular
Blanche DuBois ist Stellas ältere Schwester ( die vorgaukelt , die jüngere zu sein ) und High - School - Lehrerin für Englisch in Laurel , Mississippi .	22	Singular
Alle am Wort Gottes interessierte Personen sind herzlich eingelanden , Gottesdienst mit Liedern , Gebeten und Predigten mit den Mitgliedern zu feiern .	19	Plural
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	7	Singular
Sportpanorama ist eine Sportsendung des Schweizer Fernsehens , die jeden Sonntag um 18.15 Uhr auf SF zwei ausgestrahlt wird .	1	Singular
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	2	Singular
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	7	Singular
Form des sogenannten " Sakralen Tanzes " , die heute in ihrem Verbreitungsgebiet unter dieser Bezeichnung in erster Linie verstanden wird .	11	Singular
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	3	Singular
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	6	Singular
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	6	Plural
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :	8	Singular
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	12	Singular
Die Junta fühlt sich mißverstanden	1	Singular
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	7	Plural
Der Friedensprozeß in Nordirland ist nach Ansicht des Sinn - Fein - Präsidenten Gerry Adams in ernster Gefahr .	1	Singular
Sein Bruder Alain war Stabhochspringer , seine Schwester Chantal Hürdenläuferin .	3	Singular
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	2	Plural
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	7	Singular
Es gelingt ihm nicht alle zu erschießen , und ein Polizist fordert Verstärkung an .	2	Singular
Čermák spielte in diesem Jahr mit einem neuen Partner , während Bracciali beim Turnier in Eastbourne antrat .	11	Singular
Die Ausstellungsräume sind fabelhaft und wirklich mit Liebe im im Detail präsentiert .	10	Singular
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	5	Plural
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	7	Singular
Die am häufigsten vorkommenden Familiennamen sind Abraham , Salomon und Davis .	10	Singular
Der Staudamm , der aus Erdschüttungen besteht , ist etwa 364 m lang und 13 m hoch .	6	Singular
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	11	Singular
Die jüngste und aktuelle Geschichte wurde 1919 nochmals unter dem Titel " Intoleranz 2 .	0	Singular
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	13	Singular
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	2	Singular
Darüber hinaus gibt es Adobe - Trainings , Firmen-/Inhouse-Seminare sowie Coaching für 1-2 Personen .	6	Plural
Sie erklärt was sie als nächstes macht , was ich persönlich als sehr wichtig finde .	8	Singular
Mit einer Geschwindigkeit von 27 000 Stundenkilometern trafen die beiden mehr als 100 Tonnen schweren Raumfähren aufeinander .	7	Plural
Sein größter internationaler Erfolg mit Dynamo war das Vordringen bis in das UEFA - Pokalhalbfinale der Saison 1988 / 89 .	3	Singular
Es ist zwar nicht einfach , dort einen Termin zu bekommen , aber das spricht ja auch für ihn .	0	Singular
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	1	Singular
In dem Zuge der Ermittlungen wurde Yıldırım enttarnt , 1988 in den USA verhaftet und 1989 in Savannah ( Georgia ) zu lebenslanger Haft verurteilt .	5	Singular
Bei Jim Block bekommen Sie super leckere Burger zu wirklich guten Preisen .	7	Plural
An dem sechsten Hinterleibssegment sind bei den Weibchen die Ecken des Sternits mit krallenförmigen Fortsätzen versehen .	13	Plural
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	16	Singular
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	9	Plural
Von den beteiligten Vereinen und dem Bildungswerk werden jährlich etwa 150 Veranstaltungen durchgeführt .	7	Plural
Die Öffnungsstellen oder - linien ( Dehiszenzstellen oder - linien ) sind dazu im Fruchtknoten bereits vorgebildet .	1	Plural
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	12	Singular
Nach ca . 15 Minuten bin ich gegangen und überlege nun wo ich wohl am besten mein Geld lasse .	18	Singular
Während des Ersten und Zweiten Weltkriegs wurde in Birmingham vielfältige Rüstungsgüter hergestellt : Munition , Panzerfederungen , Stahlhelme und Minen .	10	Plural
Aber Birkut wurde bei den Arbeiterunruhen 1970 in Danzig erschossen .	4	Plural
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	31	Singular
Das Lied stellt das Finale der Rock - Oper Tommy von The Who dar .	8	Singular
Dabei wird die Steinoberfläche aufgehellt .	1	Singular
Die Reihe BBÖ ET 30 war ein elektrisch angetriebener Gepäcktriebwagen der BBÖ .	3	Singular
Sei U_N eine unitäre Zufallsmatriz , verteilt gemäß dem normierten Haar Mass auf den unitären Matrizen .	11	Singular
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	3	Singular
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	2	Singular
Unter dem " Dach " des Örebro SK gibt es mehrere eigenständige Vereine , welche jeweils eine Sportart vertreten .	14	Plural
In dem Streit wirft Alois seiner Frau ein " verworfenes " Wort an den Kopf .	7	Singular
Nachfolgend ein kurzer Bericht meiner überaus negativen Erfahrungen : Auf den Werkstatttermin musste ich eine Woche warten .	3	Singular
Der Historia Brittonum und den Annales Cambriae folgend fiel auch Pendas Bruder Eowa bei dieser Schlacht .	6	Plural
Besser lief es mit der Staffel ( mit Pawlina Filipowa , Irina Nikultschina und Ekaterina Dafowska ) , mit der sie Fünfte wurde .	5	Singular
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	2	Singular
Der Betriebsrat kann nach näherer Vereinbarung mit dem Arbeitgeber Sachverständige hinzu ziehen ( Abs. 3 BetrVG ) .	9	Plural
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	11	Singular
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes stammt von 1227 .	5	Singular
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	6	Plural
Kaschny war mit Hans Lukaschek und Jakob Kaiser bekannt , die wiederum Kontakt zum Kreisauer Kreis und den Widerstandskämpfern des 20 .	12	Singular
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	2	Singular
Unst ist die nördlichste große Insel im Archipel der Shetlandinseln und die nördlichste bewohnte Insel Großbritanniens .	6	Singular
In dem Gebäude des 1884 / 1885 errichteten ehemaligen Kronprinzessin Stephanie - Spitals in Neulerchenfeld befindet sich eine Musikschule der Stadt Wien .	8	Singular
Als Begründung wurden die dadurch gesparten Gerber - und Transportkosten genannt .	5	Plural
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	11	Singular
Die Zeit verrinnt .	0	Singular
Heldmannsberg liegt im Landkreis Nürnberger Land im Bundesland Bayern und ist ein Ortsteil von Pommelsbrunn .	0	Singular
September 2007 auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC startete .	4	Singular
Er ging zurück nach Cambridge und studierte nun Forstwissenschaften .	6	Singular
In Bonn hatte Hausdorff mit Eduard Study und später mit Otto Toeplitz herausragende Mathematiker als Kollegen und auch als Freunde .	3	Singular
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	8	Singular
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	5	Singular
Am kommen in ganz Europa , östlich bis nach Zentralasien weit verbreitet und häufig vor .	4	Singular
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	24	Singular
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	1	Singular
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	3	Singular
Die Regierung geht mit harten Bandagen gegen den neuen Gewerkschaftsbund vor .	2	Singular
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	10	Singular
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	0	Plural
Dies belegte im Nachhinein die Unbrauchbarkeit der Ministeranklage als Instrument , die Regierung zu kontrollieren .	6	Singular
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	2	Plural
25 Weingüter bewirtschaften eine Rebfläche von 290 ha , wobei der Elbling einen Anteil von 75 % hat .	17	Singular
2009 stellte er seinen Roman Der Fluß auf einer Lesereise in Deutschland vor .	3	Singular
Im in einer Entfernung von 45 Straßenkilometern nordwestlich von Potosí , der Hauptstadt des gleichnamigen Departamentos .	3	Singular
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	4	Singular
`` Die Ankoppelung ist vollzogen '' , teilte der erleichterte Chef der Mission , Story Musgrave , von Houston aus der Atlantis - Besatzung mit .	20	Singular
Als östliche Grenze gilt das iranische Hochland .	3	Singular
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	17	Singular
Ankündigung von Bundeswirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP , ) er wolle die Möglichkeit zur untertariflichen Bezahlung von Beschäftigten schaffen , hat in den fünf neuen Ländern bereits zu Nachteilen für Arbeitnehmer geführt .	15	Singular
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	29	Singular
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	24	Plural
In dem vergangenen Jahr war der Fehlbetrag von zuvor 29,7 Millionen auf 67,3 Millionen Mark angeschwollen .	4	Singular
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	8	Plural
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	18	Plural
Es ist mir ein Bedürfnis , von meiner Stelle aus bei dieser Gelegenheit Dank und Anerkennung für die in 4 ½ - jähriger Kriegszeit dem Feldheere geleisteten Dienste auszusprechen .	22	Singular
In dem Frühjahr 317 v. Chr .	2	Singular
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	16	Singular
Er verlor seine Professur und verließ die DDR 1986 .	3	Singular
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	14	Singular
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	7	Singular
Es wird angenommen , dass das Olešnice - Tal Ausgangspunkt der deutschen Kolonisation der Hostinnér Gegend war .	12	Singular
Littmans wissenschaftliches Spezialgebiet ist die Geschichte und aktuelle Situation nichtmuslimischer Minderheiten unter islamischer Herrschaft , speziell die von Christen und Juden .	2	Singular
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	4	Singular
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	19	Singular
Hierbei ist es wichtig , dass die Funktion beschränkt ist , weil sonst das Supremum unendlich werden kann .	2	Singular
In dieser Zeit begann er auch bei der österreichischen Nationalmannschaft als Trainer ( 1996 ) .	2	Singular
In Vahrendorf gibt es mehrere Tennisplätze , zwei Sportplätze und eine Sporthalle .	2	Singular
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	3	Singular
In dem vergangenen Jahr war der Fehlbetrag von zuvor 29,7 Millionen auf 67,3 Millionen Mark angeschwollen .	1	Singular
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	2	Plural
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	6	Singular
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	10	Singular
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	2	Plural
Aus Mitteln zum Unterhalt , die sein Vater ihm schickte , unterstützte Dortu notleidende Flüchtlinge aus Deutschland .	8	Singular
Es grenzt im Uhrzeigersinn an folgende Countys : Jefferson County , Cocke County , Haywood County ( North Carolina ) , Swain County ( North Carolina ) , Blount County und Knox County .	25	Singular
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	9	Singular
Heute ist Montreux - Château Verwaltungssitz des Gemeindeverbandes Communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse .	9	Singular
Im durch soziale Probleme bekannte Soldiner Kiez in dem Berliner Ortsteil Gesundbrunnen wurde nach dieser Stadt benannt .	4	Singular
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	7	Singular
Die Laden des Labiums ( Glossae und Paraglossae ) , zusammen als " Ligula " bezeichnet ( von lat .	2	Singular
Sein Blut tränkte die Erde .	0	Singular
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	8	Singular
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	1	Singular
Die standardisierte Nomenklatur unterschied die batraki ( landlose Arbeitskräfte ) , die bednjaki ( Bauern mit Landstücken , die nicht genügend Ertrag abwarfen ) und die serednjaki ( Mittelbauern ) .	8	Plural
Die Strandperle , die direkt am schönen Elbstrand in Hamburg Altona liegt , ist wunderschön gelegen und macht ihrem Namen alle Ehre .	1	Singular
Mit der Eroberung der Waadt durch Bern im Jahr 1536 gelangte das Dorf unter die Verwaltung der Vogtei Yverdon .	16	Singular
Er machte seine ersten Einspielungen und unternahm viele Konzertreisen .	6	Singular
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	15	Singular
Das Essen ist wirklich hervorragend , es wird alles frisch zubereitet .	8	Singular
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	10	Singular
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	3	Singular
Er starb bei der Verteidigung der Stadt .	3	Singular
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	1	Plural
Gekrönt wird der obere Abschluss des Mittelrisalites durch eine Attika mit dem Relief : Weltspiegel	6	Singular
Im war bei den Parlamentswahlen in den vergangenen Jahren von 18 auf neun Prozent der Stimmen zurückgefallen .	3	Plural
Habe dort ein Bild gekauft und bin begeistert ....	6	Singular
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	10	Singular
Wir waren während unseres Urlaubes mehrere Male dort Essen .	0	Plural
Schenk von Castell ( reg. 1636-85 ) in ein Pflegverweser - Amt abgestuft .	9	Singular
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	3	Singular
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	2	Plural
Tausende Besucher säumen an diesem Tag die Küste der Insel .	7	Singular
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	3	Plural
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	12	Singular
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	3	Plural
In dem Jahr 1664 wurde er als Hacham an die junge sefardische Gemeinde Londons berufen .	7	Singular
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	11	Singular
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	19	Singular
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	8	Plural
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	12	Singular
Proberäume , Mitmusiker , Händler und vieles mehr .. !	6	Singular
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	15	Singular
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	3	Singular
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	12	Singular
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	14	Singular
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	4	Singular
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	7	Singular
`` Weiter unbefriedigend '' seien das Beitrags - und das Schadensniveau .	10	Singular
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	5	Plural
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	3	Singular
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	17	Singular
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	2	Singular
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	11	Singular
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	8	Singular
Diese Rakete trugen die Boote der Klasse bis zum zum Ende ihrer Dienstzeit .	3	Plural
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	21	Singular
Karin Evers - Meyer war von 1994 bis 2003 ehrenamtliche Landrätin des Landkreises Friesland .	4	Singular
Schon beim Betreten der Praxis stank es total ekelhaft .	4	Singular
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	6	Singular
Im zudem Oberleutnant der Reserve und wurde 1939 verhaftet .	3	Singular
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	14	Singular
Dazu gibt es noch einen Gouverneur der Zentralregierung .	1	Singular
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	22	Singular
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	13	Singular
Seit seiner Studentenzeit war Krumbach als freischaffender Konzertorganist , Cembalist , Musikwissenschaftler und Rundfunkautor tätig .	4	Singular
Der höchste Punkt der Strecke sollte der Bahnhof Gosheim auf 841 Meter über Normalnull sein .	8	Singular
Hierfür verdient Torsten Burrichter meinen besonderen Respekt .	4	Singular
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	1	Singular
Er glaubte dem Priester , und beschloss , zu handeln .	0	Singular
Nach Lindros ' Weigerung wechselte er im Rahmen eines Tauschhandels zu den Oshawa Generals .	7	Singular
`` Es ist keine Unverschämtheit und keine Häme , wenn wir sagen , auch für kirchlich angestellte Pfarrer verlangen wir finanzielle Unterstützung des Staates .	11	Plural
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	0	Plural
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	12	Singular
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	3	Singular
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	18	Singular
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	4	Singular
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	4	Plural
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	22	Plural
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	32	Plural
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	17	Singular
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	18	Singular
Sie liegt 124 km östlich von Rom und 43 km östlich von Frosinone .	12	Singular
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	10	Singular
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	8	Singular
Er verlor seine Professur und verließ die DDR 1986 .	6	Singular
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	4	Plural
Die Stuttgarter Volksbank Homepage ist übersichtlich und vom Design erste Klasse .	4	Singular
Zusätzlich bildet der Betrieb Jugndliche ohne Schulabschluss und / oder mit abgebrochener Lehre aus .	11	Singular
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	17	Singular
Die Preise sind ok und die Frauen mindestens genau so hübsch wie im boobs , wo die Preise leider sehr unverschämt sind ...	13	Singular
Auf dem Weg zurück von der Beerdigung ihres Vaters wertet Connie die eifersüchtigen Andeutungen und Fragen von Nick als ein Zeichen seiner Affäre .	1	Singular
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	16	Plural
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	17	Singular
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	21	Plural
Von 1989 bis 1990 arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Julius - Maximilians - Universität Würzburg .	8	Singular
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	3	Plural
Wir haben mittlerweile Erfahrung darin , wie Unfälle vermieden werden können .	1	Plural
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	5	Singular
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	3	Singular
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	11	Singular
Der Anwender kann aber bei jedem über die Suche gefundenen Bild zu seinem favorisierten Bildbearbeitungsprogramm überwechseln .	8	Singular
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	16	Plural
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	17	Singular
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	4	Plural
Möglicherweise war dort auch nur ein größerer Hof , von dem viele Dorfbewohner abhängig waren .	7	Singular
Während seiner ersten Legislaturperiode gehörte er auch dem nichtständigen Ausschuss zum Klimawandel an .	4	Singular
Roy Mottram stellte die Art 1997 in die Gattung Echinopsis .	0	Singular
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	6	Singular
Dabei hatte man die Gesamtkapazität auf ganze 850.000 Einheiten pro Jahr aufgestockt .	4	Singular
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	3	Singular
In dem Jahre 1812 verfügte der französische Kaiser Napoleon den Abriss der Vorstädte Magdeburgs , um Schussfreiheit für die Festung Magdeburg zu erhalten .	12	Plural
Erster Tabellenführer waren die Hamburg Freezers , die die Straubing Tigers mit 6:0 besiegten .	7	Plural
Die dunkelorangen männlichen Blütenzapfen stehen dicht gedrängt .	2	Plural
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	5	Plural
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	14	Singular
Das fand ich doch sehr häftig !	2	Singular
Der jüdische Schriftsteller Rafael Seligmann hält zwar Denkmäler durchaus für wichtig , doch Priorität müsse das Leben und die lebendigen Juden haben .	18	Plural
Der anstehende Armeedienst sorgte für einen Wechsel zu Dynamo Eisleben .	9	Singular
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	16	Singular
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	0	Singular
Der langsame Aufbau von sogenannten Kalkseifen ist die beste Möglichkeit eine seidenmatte und farbtonintensive Optik zu erlangen .	5	Plural
Die Trauerfall - Vorsorge der Monuta sieht eine frei wählbare Versicherungssumme von 3.000 bis 12.500 Euro vor , je nach kalkulierten Bestattungskosten .	9	Singular
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	12	Singular
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	19	Singular
Adrian Beier der Jüngere wurde als Sohn des gleichnamigen Jenaer Archidiakons Adrian Beier der Ältere geboren .	2	Singular
Gustav Gericke , der erste Leiter des Museums , konnte zwölf Räume im Dachgeschoss der Knabenschule in der Viktoriastraße beziehen .	13	Singular
Über den Google Maps Eintrag bin ich auf die Website von Frau Weissenborn aufmerksam geworden .	8	Singular
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	19	Singular
Aus den weiteren Teilnehmerinnen der Wahl werden ein bis drei Württembergische Weinprinzessinnen ernannt , die die Weinkönigin bei ihren Aufgaben unterstützen .	2	Plural
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	8	Singular
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	11	Singular
In unmittelbarer Umgebung befinden sich weitere Schulen , darunter das Humboldt - Gymnasium , die Ulrich - von - Ensingen - Realschule und die Martin - Schaffner - Schule ( GHS ) .	3	Plural
Bedeutend sind vor allem seine Beiträge zur Bremer Geschichte und sein Vollständiges bremisches Münz Cabinet der Erzbischöfe der Herzöge von Bremen und Verden .	22	Singular
Die Endphase wurde durch das Eingreifen fremder Mächte auf beiden Seiten bestimmt .	4	Singular
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	17	Singular
Diverse Sendungen , Hörspiele , Kommentare und Gedichtrezitationen für : WDR , WDR Radio Münsterland , Antenne Münster , Radio Bremen , Hessischer Rundfunk .	1	Plural
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	7	Singular
Als Fünfter erzielte er beim Saisonauftakt in Saint Petersburg seine bis dahin beste IndyCar - Platzierung .	3	Singular
Das Feuer wurde in einem Raum entdeckt , der sich direkt über dem Lagerraum befand , in dem Stroh und Spirituosen gelagert wurden .	9	Singular
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	5	Singular
Zum sind viele der erlebten Ereignisse aus Kingdom Hearts in diesem Spiel nochmals vorhanden .	10	Singular
Über den Schluss ( mit oder ohne Apotheose ) war er sich möglicherweise selbst noch nicht im Klaren .	11	Singular
Wer seine Lehrer waren , ist allerdings nicht bekannt .	3	Plural
Wir sind mit der Arbeit und dem Service sehr zufrieden .	7	Singular
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	29	Plural
Die Auszeichnung wird jeweils im Oktober vom Innenminister des Landes verliehen .	2	Singular
Ich war heute bei Frau Stoehr weil ich immer noch " Wasser in den Ohren " hatte .	4	Singular
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	12	Singular
Im sie Tourneen mit den Weaver Brothers ;	5	Plural
Das wahrscheinlich erste deutsche Bobsleigh - Rennen mit zehn Bobs fand im Winter 1901 / 02 auf dem Roten Weg bei Friedrichroda statt .	19	Singular
Sava krönte danach seinen Bruder ein zweites Mal zum zum König , diesmal nach orthodoxem Ritus .	3	Singular
Anfang der Dreißigerjahre ging er nach Berlin , wo er Mitarbeiter der " Büchergilde Gutenberg " war und für diverse Zeitungen schrieb .	20	Plural
Die Bedingungen für Landwirtschaft , den Kernsektor kolonialen Siedlungsgeschehens , waren schlecht .	5	Singular
In den späten fünfziger und beginnenden sechziger Jahren wurde das Cuarteto auch in der Stadt langsam vom Publikum angenommen .	17	Singular
Ich hatte auch immer das Gefühl , dass ich sehr objektiv beraten wurde und nicht irgendetwas abschießen musste .	12	Singular
Das Mittelschiff schließt mit einer erhöhten Balkendecke , die Seitenschiffe verfügen über Flachdecken .	1	Singular
Ralph Gilbert &amp; Son war ein britischer Automobilhersteller , der 1901 in Birmingham ansässig war .	6	Singular
Wird dieser freigegeben , überträgt er die Energie einer " frei schwebenden " Feder auf den Schlagbolzen .	13	Plural
Helzendorf ist ein Ortsteil der Gemeinde Warpe im Landkreis Nienburg / Weser in Niedersachsen ( Deutschland ) .	9	Singular
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	24	Plural
Der zweite Oberkieferbackenzahn weist beiderseits eine Einbuchtung auf und der dritte Oberkieferbackenzahn ist einfach oder selten mit einer leichten inneren Einbuchtung .	11	Singular
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	2	Singular
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	14	Singular
Das bewiesen vor allem seine unzutreffenden Berichte vor der Schlacht von Kursk im Juli 1943 . "	9	Singular
Cohens ehemalige Handlanger sowie Kriminelle aus dem ganzen Land versuchen seine Nachfolge anzutreten und das große Geschäft mit Drogen , Pornos und Prostitution zu machen .	9	Plural
Zahlreiche Helfer aus den umliegenden Dörfern , sogar aus Rödelheim , Hanau und Isenburg , eilten zur Verstärkung herbei , doch breitete sich das Feuer trotz der vereinten Anstrengungen weiter nach Osten aus .	11	Singular
Die Single wurde 1967 ein Hit für ihre zweite Gruppe Jefferson Airplane ( Album Surrealistic Pillow ) .	8	Singular
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	15	Singular
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	3	Singular
Im Ende von Crystal Age begann seine Karriere bei HammerFall .	5	Singular
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	4	Singular
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	18	Singular
Die Lage exklusiv , wirklich hinter der Dünenkette und ausgesprochen ruhig gelegen .	1	Singular
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	0	Singular
Dieses kürzeste Verzweigungsmuster gilt dann als wahrscheinlichste Hypothese der Verwandtschaftsverhältnisse .	6	Singular
Was soll ich sagen ... netter Empfang , Möbel nicht die neusten aber OK .	8	Plural
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	21	Singular
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	15	Plural
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	23	Singular
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	19	Singular
Von 1991 bis 1999 war er Oberbürgermeister von Albstadt .	5	Singular
Markus Söder , der damalige CSU - Generalsekretär , forderte 2006 dagegen seine drastische Verschärfung .	4	Singular
1838 wurde er in Heidelberg promoviert und 1841 Privatdozent der Anatomie .	8	Plural
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	19	Singular
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	18	Singular
Dadurch ergeben sich einige Nachteile für diese Art des Angusssystems .	8	Singular
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	16	Singular
Su Nuraxi liegt 1 km außerhalb des kleinen Ortes Barumini an der Straße nach Tuili .	1	Singular
Wer seine Lehrer waren , ist allerdings nicht bekannt .	2	Plural
Die Burlington Northern Railroad ( BN ) war eine US - amerikanische Eisenbahngesellschaft mit Sitz in Saint Paul ( Minnesota ) .	12	Singular
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	14	Singular
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	1	Singular
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	20	Plural
Darüber hinaus plädierte man auch hier für eine Abkürzung nach Westen ( Fürth - Neustadt an der Aisch - Marktbreit ) .	3	Singular
Salimah Aga Khan will nach eigenen Angaben den Erlös der Versteigerung einer karitativen Organisation spenden .	9	Singular
So zweifelte er an der kriegsentscheidenden Bedeutung einer solchen militärischen Aktion gegen die britische Kriegswirtschaft .	4	Singular
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	14	Singular
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	23	Plural
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	15	Singular
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	13	Singular
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	19	Singular
Er war verheiratet mit Auguste , einer Tochter des Heidelberger Chemikers Leopold Gmelin .	7	Singular
So fanden Artikel und Bücher über Reisen in den Orient , nach Europa und in andere Gebiete sowie die damit verbundenen Abenteuer und Gefahren reichliche öffentliche Aufmerksamkeit .	20	Plural
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	5	Plural
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	15	Singular
Die Unterteilungen erfolgen in Verlängerung der Scheidewände durch massive Arkaden mit polygonalem Querschnitt und fünf gleichbreiten freien Seiten , ohne Markierung ihrer Bogenansätze .	0	Plural
Eine weitere , nicht elektrifizierte Strecke führt zum Lago d' Iseo nach Paratico und dient heute als Museumsbahn .	4	Singular
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	9	Plural
Die Nahrungsmenge , die die Elternvögel pro Tag heranbringen , variiert zwischen 14 und 22 Gramm .	15	Plural
Er beteiligte sich am Bewegung Freies Deutschland für den Westen und wurde Präsident der Region Toulouse .	8	Singular
Ich habe heute einen schleichenden Plattfuss bemerkt und brauchte deshalb schnell Ersatz für einen Reifen .	0	Singular
Ich bin mit dem Kindergarten sehr zufrieden .	0	Singular
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	20	Singular
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	8	Plural
Aliskiren hat bei therapeutischer Dosierung ein geringes Nebenwirkungsprofil .	1	Singular
An den Türpfosten gestrichenes Blut wehrt den Todesengel ab .	3	Singular
Der Bezirksteil Simmering umfasst große Teile der Wohn - und Betriebsbauflächen des Bezirks , unter anderem das Wiener Gaswerk und das Wiener Elektrizitätswerk .	2	Singular
Jahrhunderts durch den Hofbaumeister Rochus Graf zu Lynar der Westflügel und Hofabschluss sowie die nördlich anschließende Hofapotheke .	2	Singular
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	27	Singular
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	25	Singular
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	3	Plural
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	15	Singular
Für eine Ausbildung an der Hochschule der Künste Bern kündigte Schmid seinen Job .	10	Singular
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	22	Singular
Im Solisten wie Silke Avenhaus , Julia Fischer , Sebastian Klinger und Peter Schöne oder der Dirigent Michael Sanderling führten seine Werke auf .	17	Singular
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	10	Singular
Die Bürgermeisterin Hedwig Fust - Sanders ist im September 2006 gewählt worden .	8	Singular
Das spätere ZF - Getriebe war vollsynchronisiert .	0	Singular
Die Bedienung verschwand sofort wieder und kam auch erstmal nicht mehr .	6	Singular
Bei dem Stuttgarter Prozeß gegen Geiselnehmer zeigt einer der beiden Angeklagten Reue .	7	Singular
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	17	Singular
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	10	Plural
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	16	Singular
Wie es dem Stahl geht , so geht es dem Land .	10	Singular
Die Temperaturen erreichen in Olenjok im Winter bis zu -60 ° C. Der Ort liegt an der geplanten Fernstraße Anabar .	13	Singular
Die Führung auf der Sternwarte war sehr gut durchgeführt und professionell präsentiert .	5	Singular
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	9	Singular
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	5	Singular
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	17	Singular
Bei der Ko - gō - Offensive sollten auch während des Vormarsches die chinesischen Truppen unter General Tang Enbo in der Gegend um Luoyang eingekesselt und aufgerieben werden .	7	Plural
Die Emissionen liegen im Schnitt 40 % unter denen in anderen Regionen .	1	Plural
Beide sind ( als 36:1 und 37:1 ) registrierter Teil des Gräberfeldes Hjortsberga .	1	Plural
Der Präsident der Hochschulrektorenkonferenz , Hans - Uwe Erichsen , erklärte am Dienstag in Bonn , Semestergebühren könnten nur das letzte Mittel gegen die Finanzmisere an den Hochschulen sein .	23	Singular
Eine hervorragende Idee .	1	Singular
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	4	Singular
2012 soll im oberen Stockwerk in einer Außenstelle des Historischen Museums eine multimediale Präsentation zur Geschichte der Stadt Verden gezeigt werden .	10	Singular
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	1	Singular
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	3	Singular
Nach ihm soll der Kanun des Lekë Dukagjini benannt worden sein , in dem das mittelalterliche Gewohnheitsrecht Nordalbaniens gesammelt und der Tradition nach von diesem Fürsten formuliert wurde .	27	Singular
Aufgrund ihres Einflusses ging der Niedergang der romanischen Lebensweise im Raum Speyer -- Straßburg schneller vonstatten , als zwischen Worms und Köln .	1	Singular
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	20	Plural
Auch von der Qualität , soweit ich das beurteilen kann , sind die deutlich schlechter .	7	Singular
Mit Hilfe des Königs Georg von Podiebrad bekam er später die Burg zurück .	11	Singular
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	1	Singular
Das Restaurante ist SEHR GUT !	2	Singular
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	24	Singular
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	17	Singular
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	7	Singular
Shinano hat Anschluss an die Jōshin'etsu - Autobahn nach Fujioka und Jōshin als auch an die Präfekturstraße 18 nach Takasaki und Jōshin .	5	Singular
Das Gründungsgut des Klosters lag relativ geschlossen um Alpirsbach , wenig kam in der Folgezeit hinzu , Streubesitz ist um Haigerloch , Oberndorf , Rottweil und Sulz erkennbar .	0	Singular
Bis hier hin im Felde ungeschlagen , wurde Dönhoff mit dem Ritterkreuz des Maria - Theresia - Ordens ausgezeichnet .	13	Singular
Die Absolventen sind dank ihrer betriebswirtschaftlichen Ausbildung und der erworbenen Rechtskenntnisse an allen Stellen eines Unternehmen in eigener Verantwortung einsatzfähig .	6	Singular
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	7	Singular
Sie liefern sich einen erbitterten Kampf mit ihnen und können einige töten .	0	Plural
Um den Unterhalt des Hauses zu gewährleisten , wurden die Waisen zur Arbeit verpflichtet .	8	Plural
In der zweiten mineralisierten Lage werden Stapel von mikroskopisch kleinen sechseckigen Plättchen übereinander gestapelt .	10	Plural
In dem Jahre 1376 wurde der Ort im Zusammenhang mit den ersten nachweislichen Lehensherren genannt .	10	Plural
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	6	Singular
Am muss zudem nach Aufnahme des Starts die beiden richtigen Karten ablegen .	10	Plural
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	4	Singular
Später ging er 1881 nach New York City , wo er eine andere Anwaltspraxis eröffnete , spezialisiert auf die Vertretung der Telegraf - und Eisenbahnunternehmen .	24	Plural
Obwohl sie die Menschen verachtet , entscheidet sie sich zu einem Pakt mit Caim und begleitet ihn im weiteren Kampf .	11	Singular
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	7	Plural
Senator Bob Dole signalisierte inzwischen für die Republikaner bedingte Kompromißbereitschaft .	2	Singular
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	23	Plural
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	18	Singular
Diese Champánes bestehen aus Zedernholz und sind 15 bis 20 m lang .	6	Plural
Seit 1926 arbeitete er als Anwalt und als Journalist .	3	Singular
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	3	Plural
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	15	Singular
Die Linie Krupp von Bohlen und Halbach geht auf den fünften Sohn der Familie , Gustav von Bohlen und Halbach ( 1870-1950 ) zurück .	2	Singular
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	1	Singular
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	1	Singular
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	0	Plural
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	31	Singular
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	25	Plural
In dem Jahr 1782 war Gillon zusammen mit der spanischen Flotte an der Einnahme der Bahamas beteiligt .	15	Singular
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	9	Singular
Für den Fritz - Schachserver und die Trainingsreihe " Fritztrainer " entwickelte ChessBase das Chess Media System .	1	Singular
August 2009 wurden in Kinos zum sogenannten Avatar - Day weltweit etwa 16 Minuten aus dem Film der Öffentlichkeit präsentiert .	7	Singular
Er machte mir erst Hoffnung und verschrieb etwas Antibakterielles .	4	Singular
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	17	Singular
In dem internationalen Hotelgeschäft sind solche Übernachtungsbesteuerungen durchaus üblich , so etwa in Amsterdam , Florenz , Venedig , Paris oder Rom .	2	Singular
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	15	Singular
Es gab nur eine nutzbare Start - und Landebahn und keine Erweiterungsmöglichkeiten , da das Gelände auf dreieinhalb Seiten vom Oslofjord begrenzt ist .	10	Plural
Sie können für die Produktion von Spanplatten oder zur zur Energieerzeugung in größeren Anlagen wie Biomasseheizwerken oder Biomasseheizkraftwerken verwendet werden .	4	Singular
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	2	Singular
Dort sind im Anhang auch die Schallabsorptionswerte der gängigsten Bauteile angegeben .	3	Singular
Dabei besteht eine Einheit aus einem ausgiebigen Fitness - und Ausdauer - Teil , dann folgt die Technik	12	Singular
1512 verließ er Portugal Richtung Portugiesisch - Indien , wo er escrivão des Vizekönigs Afonso de Albuquerque wurde .	12	Singular
Diese Form der Dehiszenz tritt jedoch nicht eigenständig auf , sondern stets in Kombination mit einer Septizidie oder eine Lokulizidie .	3	Singular
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	9	Plural
Von der Pommes bis zum Gyros .	2	Singular
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	25	Singular
Seit der Spielzeit 2007 / 2008 lenkt Staatsintendant Ulrich Peters , die Geschicke des Hauses , der zuletzt Intendant des Augsburger Theaters war .	2	Singular
Auch in der Europa League - Saison 2009 / 10 wurde er eingesetzt .	10	Singular
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	5	Plural
Sibille und Klaus Arnezeder betreiben das Wikingerdorf mit viel Engagement und verdienen meiner Meinung nach 5 Sterne für die Idee und die Umsetzung	18	Singular
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	16	Singular
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	19	Singular
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .	13	Singular
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	18	Singular
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	4	Singular
Das Magazin fasste bis zu 60 Dias .	0	Singular
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	10	Singular
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	5	Singular
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	18	Singular
Das erlaubte Handgepäck durfte 40 kg pro Person nicht überschreiten .	1	Singular
In dem Jahr 2008 hat der Kongress eine neue Städtecharta , die Europäische Städtecharta II - Manifest für eine neue Urbanität , vorgelegt .	2	Singular
Sudowol , in der Upper River Region , Distrikt Kantora , liegt am südlichen Ufer des Gambia - Flusses an der South Bank Road zwischen Basse Santa Su und Fatoto .	6	Singular
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	21	Singular
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	8	Singular
Seit 2005 ist Abacus Recordings nicht mehr Teil von Century Media .	2	Singular
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	14	Singular
Unter dem Dach liegt ein nach außen betontes Aussichtsgeschoss mit Koppelfenstern .	4	Singular
Wir haben es in vollen Zügen genossen und gehen mit Tränen in den Augen wieder heim .	4	Plural
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	0	Singular
Zu einer Sauna gehört für mich eine warme herzliche und schöne Atmosphäre .	2	Singular
Die Einrichtung wirkt kühl und ist nicht wirklich gemütlich .	0	Singular
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	4	Singular
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	14	Plural
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	4	Singular
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	16	Plural
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	14	Singular
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	12	Singular
Zusätzlich bekam man Kopfschmerzen nach einer kurzen Zeit .	1	Singular
Er erhielt für seinen Einsatz in Frankreich das Eiserne Kreuz 1 .	8	Singular
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	10	Singular
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	7	Singular
Die Israelis wollten , daß sie unbewaffnet anrückten .	2	Plural
Größeren Erfolg hatte er jedoch erst 1898 und 1901 mit Fridolins Visor und Fridolins lustgård och dalmålningar på rim .	1	Singular
Die Ausgabe von Wasserschleben basiert primär auf den Handschriften aus St. Gallen und Paris , die alle auf der A - Fassung beruhen .	19	Singular
Also an alle Hundebesitzer , Hundeschule ade , Hundezentrum wir kommen .	3	Plural
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	8	Singular
Währenddessen behielten die verwandten Stämme der Sliammon und Homalco das K'omox bei .	2	Plural
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	10	Singular
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	0	Singular
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	12	Singular
2005 erhielt der international renommierte Judaist die Ehrendoktorwürde der Theologischen Fakultät der Universität Göttingen .	2	Singular
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	1	Singular
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	31	Singular
Von 1997 bis 2005 arbeitete Bitter mit einem Team für die Forschung und Entwicklung bei Volkswagen .	13	Singular
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	8	Plural
Neben ausgegründeten Tochtergesellschaften wurden die Arzneimittelhersteller Omega Pharma und Sertürner Arzneimittel ( Gütersloh ) zugekauft .	12	Singular
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	28	Plural
Der Kanton besteht aus 6 Gemeinden :	2	Singular
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	12	Plural
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	15	Singular
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	5	Singular
Zurück in der Bundesliga legte der WEV 1985 / 86 einen Fehlstart hin : Letzter Platz .	2	Singular
Ein fünfgleisiger Holzanbau ergänzte das Ensemble .	2	Singular
Für den Preis aber etwas mager .	1	Singular
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	6	Singular
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	3	Singular
Seitdem ist Bali ein Teil des Landes .	2	Singular
Im Auftrieb von Luftschiffen ist während einer Fahrt nicht konstant .	3	Plural
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	15	Singular
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	8	Singular
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	7	Plural
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	3	Singular
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	5	Singular
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	12	Plural
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	8	Plural
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	1	Singular
In der ComputerAkademie Rosenheim werden zertifizierte Trainings zu den Microsoft Office - Produkten angeboten .	8	Plural
Die Burlington Northern Railroad ( BN ) war eine US - amerikanische Eisenbahngesellschaft mit Sitz in Saint Paul ( Minnesota ) .	5	Plural
In der Musikgeschichte ist er wegen seiner Libretti immer noch gut bekannt .	1	Singular
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	9	Singular
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	15	Singular
Ausgestattet mit Polizeifunk , war er oft noch vor den Einsatzkräften am Ort des Geschehens .	4	Singular
Darunter finden sich Vokalmusik für A capella , Soli , Chor , Orchester , Singspiele / Schulopern und Lieder mit Klavier und anderen Instrumenten .	10	Singular
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	22	Singular
Die Minister reagierte darauf mit einem Zitat des früheren CDU -- Finanzministers Manfred Kanther .	6	Singular
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	1	Singular
Das Haar wurde auf Spindeln , die auf dem Schenkeln gerollt wurden , in lange Fäden gesponnen und dann zu Schnüren geflochten .	6	Plural
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	9	Singular
Auch kann sich durch das traumatische Erlebnis eines anhaltenden organischen Drehschwindels ein phobischer Schwankschwindel einstellen .	2	Singular
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	6	Singular
Der Limbabaum ( Terminalia superba ) , auch Weiße Myrobalane genannt , ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Myrobalanen ( Terminalia ) .	8	Singular
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	4	Plural
Frühstück ist okay mit Brötchen , Brot , verschiedenen Aufstrich und Kaffee &amp; Tee .	6	Singular
Der nächste Anschluss an das Autobahnnetz , die schweizerische A1 , befindet sich in einer Entfernung von rund 23 km .	4	Singular
Weitere 5 Minuten später wurde die korrekte Rechnung gereicht , das nicht gelieferte Eis stand jedoch auch drauf .	5	Singular
Die wirtschaftliche Sichtweise hat bei der Bilanzierung Priorität vor Formfragen .	2	Singular
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	7	Plural
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	3	Singular
`` Verbündete '' waren nur die Vereinigung der Schulleiter , die Schulaufsicht und Verantwortliche aus der Lehrerfortbildung .	7	Plural
Dort findet man sehr ausgefallene , kreative und vor allem lustige Geschenkideen .	6	Singular
Die Wehrpflichtige haben in Amsterdam einen `` nationalen Tag der Langeweile '' organisiert , um gegen die Sinnlosigkeit ihres Dienstes zu protestieren .	2	Plural
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	7	Singular
In dem Jahre 1830 bestand der Ort aus 98 Häusern und hatte 608 Einwohner .	13	Plural
Sein Porträt von Karl Möbius aus dem Jahr 1895 befindet sich im Besitz der Humboldt - Universität in Berlin .	4	Singular
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	5	Singular
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	19	Plural
Ein sehr schnelles Wachstum setzt sich auch in den ersten vier Lebensjahren fort , danach wachsen Quappen zunehmend langsamer .	0	Singular
Fernández Ledesma begann seine künstlerische Ausbildung an der Escuela Nacional de Bellas Artes in Mexiko - Stadt .	8	Singular
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	12	Plural
Kaplan in Gotha und ab 1935 Vikar in Oeynhausen waren seine nächsten Lebensstationen .	0	Singular
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	3	Singular
Der OeAV verwaltete bis zur 1952 erfolgten Wiedergründung des DAV dessen Vermögen und Grundbesitz ( Hütten ) treuhänderisch .	6	Singular
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	10	Plural
Unangemeldet wurde ich dazwischen geschoben und habe ca 45 Minuten gewartet ( erträglich ohne Termin ) .	6	Singular
Am finanziert die Stiftung an dem Historischen Institut der Universität Stuttgart die Stiftungsprofessur Wirkungsgeschichte der Technik .	8	Singular
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	9	Singular
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	9	Singular
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	10	Singular
Diese war mit dem bereits in den 60 - er Jahren verstorbenen Laibacher Bürger und Handelsmann Franciscus Moscon verheiratet und hatte mit ihm acht Kinder .	10	Plural
Die Aktiengesellschaft wird von 18 lokalen Verkehrsgesellschaften gehalten , von denen Storstockholms Lokaltrafik mit 43,5 Prozent den größten Anteil hat .	18	Singular
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	21	Singular
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	2	Singular
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	2	Plural
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	16	Singular
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	11	Singular
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	14	Singular
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	4	Singular
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	1	Singular
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	1	Singular
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	8	Singular
Weitere Marktorte waren u.a. Ebern , Seßlach , Pfarrweisach , Maroldsweisach , Burgpreppach , Haßfurt , Zeil und Königsberg .	14	Singular
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	23	Singular
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	6	Plural
Zur den Erfolg war der damalige ungarische Trainer Márton Bukovi , der als Erfinder des 4 - 2 - 4 - Systems gilt .	1	Singular
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	4	Singular
Die Musik war ok , das Publikum jung .	1	Singular
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	5	Singular
Durch unsere gedankenlose Handlungsweise zerstören wir dieses biologische Kapital mit einer alarmierenden Geschwindigkeit .	11	Singular
Die Eidgenössische Volksinitiative « Gegen Masseneinwanderung » ist eine Volksinitiative der Schweizerischen Volkspartei ( SVP ) .	0	Singular
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	7	Singular
VAVUNIYA , 6. November ( rtr ) .	3	Singular
Nach dem Mongolensturm sank auch das Großfürstentum Kiew zur zur Bedeutungslosigkeit herab .	5	Singular
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	3	Singular
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	21	Singular
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	1	Singular
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	2	Singular
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	6	Plural
Gargano war designierter Botschafter der Vereinigten Staaten in Österreich , trat dieses Amt aber nie an .	8	Singular
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	29	Singular
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	4	Singular
Im Grundlage von Raids " Commander " wurde das " Aeroship " gebaut , ein zweisitziges subplane mit Strahltriebwerken .	1	Singular
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	3	Singular
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	1	Singular
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	3	Plural
Die Verpuppung findet in einem weitmaschigen Gespinst entweder am am Boden , oder wahrscheinlich auch auf den Pflanzen statt .	0	Singular
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	2	Singular
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	13	Singular
Caritas - Chef und Bischof Armando Franco wies darauf hin , daß die Ausländer zum Reichtum des Landes beitrügen .	4	Singular
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	11	Singular
IG BAU propagiert `` Bündnis Arbeit und Natur ''	2	Singular
Thile nahm an allen entscheidenden Schlachten der Befreiungskriege teil .	7	Plural
Es ist im Quedlinburger Denkmalverzeichnis als Wohnhaus eingetragen .	0	Singular
Die Stadt hat 95.399 Einwohner ( Stand 2007 ) .	6	Singular
1593 matrikulierte er an der Universität Douai , 1595 am englischen Priesterseminar St. Alban im spanischen Valladolid und später in Sevilla .	14	Singular
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	20	Singular
In dem Hundezentrum gibt es keine " Massenabfertigung " die Gruppe umfasste maximal vier Hunde .	9	Singular
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	3	Singular
Der Körper ist kompakt , kräftig und ausgeglichen .	1	Singular
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	9	Singular
Seit 2007 lehrt Mücke als Professor für Geschichte Lateinamerikas und der Iberischen Halbinsel an der Universität Hamburg .	7	Singular
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	1	Singular
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	18	Singular
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	7	Plural
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	23	Plural
Folgende Änderungen wurden vor Beginn der Saison vorgenommen :	6	Singular
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	10	Singular
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	9	Singular
Nach kurzer schwerer Krankheit starb der jüngste Sohn bald nach dem Krieg im Alter von 15 Jahren .	5	Singular
Der zentrale Teil des Gebietes wird von der weiten Geländemulde der Sionge und ihres südlichen Seitenbachs Diron eingenommen .	3	Singular
In Mittelfranken ist der Hopfen die verbreitetste und am am intensivsten betriebene Sonderkultur .	5	Singular
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	6	Singular
Diese Menschen könnten zum Beispiel während einer lauten Gesellschaft die Worte des Gesprächspartners nicht mehr von anderen Störgeräuschen unterscheiden und hörten nur noch `` Wortsalat '' .	9	Plural
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	11	Singular
Fahrzeuge wie PKW oder LKW können direkt vom Boden aus in den Laderaum fahren .	4	Singular
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	13	Singular
Nicht jede " Übersetzung " -- meist eine im im Laufe der Jahrhunderte erfolgte Umformung oder phonetische und grammatikalische Anpassung -- ist möglich oder notwendig .	16	Singular
Die Flagge ist grün -- weiß -- grün ( 1:4:1 ) gestreift ( Querform : Streifen waagerecht verlaufend , Längsform : Streifen senkrecht verlaufend ) und mittig mit dem Gemeindewappen belegt .	0	Singular
Wissenschaftler und Ingenieure können mit ihnen praxisnah und anwendungsorientiert arbeiten : Erderkundung , Erforschung der Atmosphäre oder Erprobung neuer Flugzeugkomponenten .	17	Singular
Allerdings sind fünf Euro Eintritt für diesen Laden ganz einfach zuviel .	7	Singular
Darüber hinaus gibt es Adobe - Trainings , Firmen-/Inhouse-Seminare sowie Coaching für 1-2 Personen .	8	Singular
Eine andere Studie untersuchte 7 Patienten mit bekannter starker Wespenstichallergie .	2	Singular
`` Die MTU - Geschäftsführung hat sich eindeutig für Peißenberg ausgesprochen '' , berichtet der Betriebsratsvorsitzende Ottmar Bauer .	17	Singular
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	4	Singular
Clark ist damit der erste Preisträger aus dem nicht - deutschsprachigen Ausland .	11	Singular
Die niedrigen vom Statistischen Bundesamt berechneten Zahlen unterschätzten die Geburtenneigung , da sie nicht die endgültige Zahl der Kinder angäben , die ein Frauenjahrgang in seinem Leben gebiert , sondern einen vorab berechneten künstlichen Wert .	1	Plural
Vollständig verlor Mühlacker seine Rolle als Grenzbahnhof erst mit der Gründung der Deutschen Reichsbahn im Jahr 1920 .	6	Singular
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	3	Singular
Die beiden Parteien sind von der Regierung selbst gegründet und zu Beginn auch finanziert worden .	6	Singular
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	2	Plural
Die Bedingungen sind immer freundlich und der gesamte Laden wirkt sehr gepflegt .	0	Plural
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	14	Plural
Führungslos schloss sich die NAL mit drei kleineren Parteien unter dem Vorsitz von Joe Appiah zur Justice Party im Oktober 1970 zusammen .	11	Singular
Das Risiko ist nicht mit dem Eintritt der Krankheit gleichzusetzen .	5	Singular
Anstelle der Fußballsektion der BSG Stahl wurde der Fußballverein Blau - Weiß Stahl Freital gegründet .	2	Singular
Donaustadt ist heute der flächenmäßig größte Gerichtsbezirk der Bundeshauptstadt Wien .	7	Singular
Sie entstand in enger Abstimmung mit dem Archäologischen Landesamt Schleswig - Holstein in Schleswig und ist praktisch in Handarbeit nach verschiedenen historischen Vorlagen und Quellen erbaut worden .	11	Singular
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	8	Singular
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	10	Singular
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	19	Singular
Durham County wurde 1881 aus Teilen des Orange County und des Wake County gebildet .	2	Singular
Bis an sein Lebensende wird ihn die Konstruktion jenes Bildapparates beschäftigen .	4	Singular
Er handelt auf dem Gebiet der Gefahrenabwehr .	6	Singular
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	1	Singular
Die Scheine befinden sich in einem präparierten Koffer , doch packen die Täter die Scheine um .	2	Plural
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	27	Plural
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	21	Plural
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	3	Singular
Dadurch wurde das traditionelle Eisammeln , das früher die Bestände stark beeinträchtigte , nahezu völlig unterbunden .	2	Singular
Letzterer gehört zu den tiefsten Seen der Welt und zu den bedeutendsten Süßwasserseen .	7	Singular
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	10	Singular
Auch das Justizsystem des Staates erfuhr damals eine Erneuerung .	3	Singular
Zur Kranträger , Katzen und Steuerung werden genormt , zu einem Baukastensystem vernetzt und passen sich auf diese Art schnell und Kosten sparend den immer vielfältiger werdenden Wünschen der Kunden an .	11	Singular
Für das Geld eine einzige Enttäuschung -- nie wieder !	1	Singular
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	2	Singular
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	13	Plural
Mit der Einführung des ICD - 10 im Jahre 1992 , einem weltweit standardisierten Klassifizierungssystem , wandelt sich das Krankheitsverständnis der Psychiatrie erneut .	4	Singular
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	15	Singular
Der Ort wurde zum ersten Mal 1317 als Villa Michaelis erwähnt und gehörte zum Gut des Klosters im nahen Spišský Štiavnik .	0	Singular
Ebenfalls mehrmals erfolgreich waren Helga Ellingsgaard ( 1993 , 1994 ) , Sigrun Mikkelsen ( 1995 , 1996 ) , Kristina Eyðbjørnsdóttir ( 1991 , 2001 ) und Malena Josephsen ( 2005 , 2007 ) .	3	Plural
In dieser Zeit wechselte Murray -- inspiriert von Sonny Rollins -- zum Tenorsaxophon .	4	Singular
Das Ergebnis der Wahl ließ im Grunde nur eine Koalition aus SPD , Zentrum und DDP zu .	6	Singular
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	26	Singular
Er spricht fließend Deutsch .	3	Singular
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	33	Singular
Nettes Personal und guter Service sprechen für sich ...	4	Singular
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	17	Singular
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	2	Singular
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	0	Singular
Von 1961 bis 1964 wurde die Kirche renoviert und ein Zelebrationsaltar aufgestellt .	4	Singular
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	9	Plural
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	14	Singular
Thema seiner Habilitationsschrift ( eingereicht bei Dagobert Frey ) war : " Zacharias Longuelune und die Baukunst des 18 .	15	Singular
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	6	Singular
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	2	Singular
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	10	Singular
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	21	Singular
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	8	Singular
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	22	Plural
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	5	Singular
Versuche , Lohensteins Dramen wieder auf die Bühne zu bringen , wurden zwischen 1978 und 1985 wiederholt unternommen , blieben aber ohne breitere Wirkung .	22	Singular
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	2	Singular
Von den zwei Läufen entschieden das Flugzeug und der A1GP - Bolide mit Reid am Steuer jeweils einen für sich .	8	Singular
Damit erhöht sich die spezifische Masse für die Aminosäure Cystein von 103,01 auf 160,03 Da .	8	Singular
Wir haben schon einige Tierärzte " durchgemacht " und sind hier eindeutig beim bisher besten gelandet .	0	Plural
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	18	Singular
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	7	Singular
Die Nahrungsmenge , die die Elternvögel pro Tag heranbringen , variiert zwischen 14 und 22 Gramm .	3	Plural
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	2	Singular
Bin seit vielen Jahren mit meinen Hunden in der Tierarztpraxis Dr. Delorme .	2	Plural
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	25	Singular
1984 spielte er in der Fusion - Band von John Scofield , ab 1988 bei Lew Soloff ( Little Wing , 1991 ) .	1	Singular
Schloß verkehrte in Münchner Bohème - Kreisen und veröffentlichte in diversen Literaturzeitschriften literarische Texte .	4	Plural
Nach dem erneuten Abmischen der Songs war Steer nicht zufrieden und protestierte .	6	Singular
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	12	Singular
Auch andere Verbände sind noch nach den alten Grenzen getrennt .	6	Plural
Die Daumen - Seite des Unterarms bildet die Schwertrückseite ( Mine ) .	5	Singular
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	15	Singular
Dies ist unter anderem bei der Auswertung von Skalarprodukten , bei Matrix - Operationen und bei der numerischen Integration der Fall .	19	Singular
In ihrer Antwort betonte Marianne Frisch , sie habe nie daran gedacht , " Max vor der Veröffentlichung des Manuskripts auch nur drei Silben abzuhandeln " .	4	Singular
Es befindet sich auf dem Gelände der Umspannanlage Osterath der Amprion GmbH .	7	Singular
Direktes Vorbild ist die Hauptkirche des Byzantinischen Reiches , die Hagia Sophia im heutigen Istanbul .	5	Singular
Ähnlich ist es in der Zwischenzeit dem ganzen Land gegangen .	7	Singular
1341 war der Ritter Conrad de Pren königlich dänischer Hauptmann in Reval .	3	Singular
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	6	Plural
In den Design - Prozess wurde auch Effektspezialist Stan Winston eingebunden .	8	Singular
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	20	Singular
Daneben befindet sich der Manoir Montmorency , der 1780 erbaute Landsitz von Generalgouverneur Frederick Haldimand .	2	Singular
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	6	Singular
In dem siebten Kapitel war sein Name Varguitas verraten worden .	6	Singular
Als erster moderner Künstler erhielt Wölbing eine Einladung zu einer Ausstellung im Frankfurter Goethe - Museum ( Goethe - Haus ) .	4	Singular
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	3	Singular
Je nach Einstellscheibe sind teilweise Belichtungskorrekturwerte nötig ( Einstellung an den AE - Suchern der XM ) .	11	Plural
Da der Service und die Preise in der Weidenallee stimmen können wir die Firma nur weiterempfehlen .	13	Singular
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	18	Plural
Juli 1967 war Carlsfeld Endpunkt der Schmalspurbahn Wilkau - Haßlau - Carlsfeld .	2	Singular
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	1	Plural
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	20	Singular
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	16	Singular
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	6	Singular
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	15	Singular
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	0	Plural
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	0	Singular
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	3	Plural
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	13	Singular
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	5	Singular
Ob Pop , Jazz oder Country -- die Spielarten waren dabei mannigfaltig .	8	Plural
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	20	Singular
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	31	Singular
Im Bericht der Stadtverwaltung für die Stadtverordneten aus dem Jahr 2008 wird ein Bestand von 15 vorhandenen Quellen angegeben , die tatsächlich Wasser geben .	20	Plural
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	13	Singular
Politische Beobachter vertraten die Ansicht , Irak wolle lediglich testen , wie entschlossen der Sicherheitsrat sei , seine Forderung durchzusetzen .	4	Singular
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	10	Singular
Er war international mit zahlreichen aufgeklärten Intellektuellen seiner Zeit vernetzt .	7	Singular
Die BA habe seit der Wende in Ostdeutschland drei Millionen Arbeitnehmer beruflich qualifiziert ;	2	Singular
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	27	Singular
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	1	Singular
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	4	Plural
Der Goldscheitel - Laubsänger ( Phylloscopus ricketti ) ist ein Singvogel aus der Gattung der Laubsänger ( Phylloscopus ) .	1	Singular
Dabei ist bei weitem nicht nur die Political Correctness betroffen .	1	Singular
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	5	Singular
Beide sind gute Kandidaten .	2	Plural
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	19	Plural
Solcherart unauslöschlich gemacht , erinnert die Schrift dauerhaft an Verfolgte des Nazi - Regimes , die aufgrund ihrer Herkunft , Religion , sexuellen Orientierung oder politischen Gesinnung ihr Leben verloren .	9	Plural
Zur wurde nach den Entwürfen der Architekten KMSP ( Kaplan , Matzke , Schöler + Partner ) von 2000 bis 2001 gebaut .	0	Singular
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	4	Singular
Der Bau erfolgte durch das Bauunternehmen der Gebrüder Große nach eigenem Entwurf .	4	Singular
An dem Leibniz - Gymnasium können die Schülerinnen und Schüler Englisch , Latein , Französisch , Neugriechisch und Italienisch sowie viele weitere Fremdsprachen in schulübergreifenden Kursen lernen .	12	Singular
Von 1940 bis zum Ende des Nationalsozialismus stand er unter Polizeiaufsicht .	7	Singular
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	30	Singular
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	23	Singular
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	19	Singular
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	3	Singular
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	10	Plural
Albert Limbach gründete 1865 zusammen mit Albert Berglein die Druckerei Berglein und Limbach .	1	Singular
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	27	Singular
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	6	Singular
Zwischen 2005 und 2007 wurde unter dem Vorsitz des Kantons St. Gallen ein Plan für die Weiterentwicklung der S - Bahn erstellt .	17	Singular
Das Frühstück war sehr reichhaltig , die Bedienung freundlich und zuvorkommend .	1	Singular
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	2	Singular
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	1	Singular
Fazit : Dieses Verhalten halte ich nicht nur für unverschämt , sondern sogar für fahrlässig .	0	Singular
Etwa 3,6 Prozent der Familien und 4,9 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	7	Plural
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	4	Singular
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	8	Singular
In der Veranda war ein kleiner Kühlschrank verfügbar , der allerdings im Betrieb nicht gerade ganz leise ist .	2	Singular
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	21	Singular
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	7	Singular
Gab es schon mal eine Situation , wo Sie am liebsten den Brocken hingeworfen hätten ?	1	Singular
Vä war im Mittelalter eine blühende Stadt .	2	Singular
Die Deutz AG ist ein 1864 gegründeter deutscher Motorenhersteller mit Sitz in Köln .	2	Singular
Den Einsatz der Waadtländer Infanterie und von Dragonern aus dem Emmental gegen die Grenchner Arbeiterschaft hatte Obrecht durch ein persönliches Gespräch mit General Ulrich Wille erwirkt .	15	Singular
Am Jahr 180 v. Chr .	4	Singular
Auf dem entsprechenden Wegweiserschild am Ende der Kraftfahrstraße wird der Durchgangsverkehr über den Ostring mit Hinweis " Alle Richtungen " gelenkt .	13	Singular
Alles in Allem ein super Erlebnis .	5	Singular
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	18	Plural
Ihr Song State Of Fear ist auf dem Sampler Rock Against Bush Vol .	4	Singular
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	21	Singular
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	11	Plural
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	3	Singular
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	11	Singular
Die herrschaftliche Villa wurde 1873 bis 1874 nach Entwürfen von Hermann Otto Pflaume für Maria Zanders , die Witwe von Carl Richard Zanders , als Stadthaus errichtet .	8	Plural
Manche dieser Probleme nehmen im Laufe der Berufsjahre , als Folge des Alterungsprozesses oder einer Kumulation ( Anhäufung ) von Schäden , zu .	5	Singular
In der Saison 2007 / 08 bestritt der Center weitere sechs Spiele in der NHL , kam anschließend jedoch nur noch in der AHL zum Einsatz .	23	Singular
Mit einer Grundfläche von gerade einmal rund 40,5 Ar , ist sie die kompakteste Holzachterbahn weltweit .	11	Singular
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	1	Singular
So zweifelte er an der kriegsentscheidenden Bedeutung einer solchen militärischen Aktion gegen die britische Kriegswirtschaft .	8	Singular
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	20	Singular
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	14	Singular
An seinem nördlichen Ende befindet sich die bewaldete Anhöhe namens Vöckelsberg mit Bolzplatz und Schutzhütte .	3	Singular
So beschrieb er einen Stammvater Türk , der ein Sohn Japhets und Enkel Noahs gewesen sei .	15	Singular
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	3	Singular
Lediglich Unaiza wurde von den Al - Sulaim weiterregiert .	7	Singular
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	30	Singular
Das Restaurante ist SEHR GUT !	3	Singular
Das Deutsche Reich warf den USA vor , durch dieses Verhalten die Versenkung amerikanischer Schiffe durch deutsche U - Boote zu provozieren .	4	Plural
Weitere Einflüsse waren Bela Bartok , Igor Strawinsky und Paul Hindemith .	4	Singular
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	14	Plural
In diesem Kontext werden Rechnersysteme ( Hardware und Software ) , die im Wesentlichen anderen Systemen Leistungen zur Verfügung stellen ( siehe : " Server ( Software ) " ) , als Server bezeichnet .	14	Plural
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	8	Singular
Das war damals 10 Prozent der weltweiten Population .	0	Singular
Von 1958 bis 1971 war er Professor sowie Direktor des ICRE -- Institut für Religionswissenschaften ( Instituto de Ciências Religiosas ) in Fortaleza .	5	Singular
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	27	Singular
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	4	Singular
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	7	Singular
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	17	Singular
Im passt sich automatisch an die jeweilige Situation an .	1	Singular
Solche Verzweigungen können sich auch rhizomartig verhalten , wieder ins Erdreich wachsen und dort eine Knolle bilden .	10	Singular
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	11	Plural
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	14	Singular
Das niedrigste Gebäudeteil ist der zuerst errichtete Chor .	2	Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	9	Singular
Allerdings werden auch heute noch in England Vorderlader - Disziplinen mit Entfernungen von 900 Yards geschossen , das sind 822,96 Meter .	17	Singular
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	9	Singular
Die daraus entstandene Asche wurde außerdem in der Landwirtschaft als Dünger auf die Äcker verteilt .	13	Plural
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	2	Plural
In Seilschaft mit Reinhard Patscheider und Reinhard Schiestl erreichte er eine Höhe von .	11	Singular
Mit einigen Musikern spielte er verschiedene Lieder der Band in Akustikversionen , die vom Publikum positiv aufgenommen wurden .	13	Singular
Das Problem hätte sich von selbst erledigt .	3	Singular
Am kommen in ganz Europa , östlich bis nach Zentralasien weit verbreitet und häufig vor .	9	Singular
Trotz meiner vielen Fragen blieb der Verkäufer immer ganz ruhig und hat mir alles im Detail erklärt .	3	Plural
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	7	Plural
Dieses ermöglichte es , den Standort jedes einzelnen Schiffes , das einen damals aktuellen Telegrafiesender an Bord hatte , zu bestimmen .	6	Singular
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	18	Singular
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	22	Singular
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	0	Singular
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	27	Singular
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	15	Singular
Trotzdem konnte ein Fragment des Hirnschädels geborgen werden .	4	Singular
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	1	Singular
2003 wurde Paul Tracy unter Vertrag genommen und holte im gleichen Jahr mit sieben Siegen seine erste und einzige Champ - Car - Meisterschaft .	19	Singular
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	23	Singular
Volker Ferkau ist Multiinstrumentalist ( Gitarre , Mundharmonika , Keyboard , Schlagzeug ) und Produzent .	9	Singular
Die Länder repräsentieren den größten Wirtschaftsraum der Erde .	3	Singular
Die Nationale Demokratische Allianz ( National Democratic Alliance ) ( NDA ) ist ein Parteienbündnis unter Führung der hinduistisch - nationalistischen Bharatiya Janata Party ( BJP ) .	1	Singular
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	22	Plural
Auch Kulturgüter lagerte man zum Schutz vor Kriegsschäden ein .	5	Singular
Die Innenausstattung sah auch ein wenig in die Jahre gekommen aus .	8	Plural
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	10	Singular
Obwohl er zum Saisonende 2010 / 2011 wenig Spielzeit erhielt , wurde sein Vertrag bis 2013 verlängert .	12	Singular
Der langsame Aufbau von sogenannten Kalkseifen ist die beste Möglichkeit eine seidenmatte und farbtonintensive Optik zu erlangen .	6	Singular
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	11	Singular
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	3	Plural
Die Bestäubung erfolgt durch viele verschiedene Insektenarten .	6	Plural
Hierbei werden die Hautzellen mittels elektrischen Stroms durch Hitze zerstört .	2	Plural
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	19	Plural
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	4	Singular
Das restliche Personal grüsste vorsorglich mal gar nicht .	2	Singular
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	17	Singular
Aus ihnen gingen die Therapsiden ( Therapsida ) hervor , die Vorfahren der Säugetiere ( Mammalia ) .	6	Singular
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	17	Singular
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	24	Singular
Bei bestehender Lebensgefahr darf ein katholischer Priester die Sterbesakramente Mitgliedern anderer Denominationen spenden .	10	Plural
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	4	Singular
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	17	Singular
Um 9 Uhr meldete Rosenkranz nach Salzburg , dass Lamprechtshausen wieder in Besitz genommen worden ist .	9	Singular
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	9	Singular
Später wurde er Ehrendoktor der University of Aberdeen .	6	Singular
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	19	Singular
Gereift in Eichenfässern für mindestens ein Jahr , zeichnet er sich durch eine goldgelbe Farbe und milden Muskatgeschmack aus .	9	Singular
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	7	Singular
Er ist ein super Taxifahrer und immer Pünktlich und nett	4	Singular
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	17	Singular
Seine Vorgänger als Vorsitzender des Nationalrats waren Abdelbaset Sieda und Burhan Ghaliun .	5	Singular
Mit der zunehmenden Leistungsfähigkeit von Standardcomputern konnten bestimmte Serverleistungen auch von diesen bereitgestellt werden und gerieten somit in das Licht einer breiteren Öffentlichkeit .	11	Plural
Die Fahrzeuge wurden jeweils aufgeteilt .	1	Plural
Wenn es für zwei Sätze von Autosomen nur ein X - Chromosom gibt , ist das Individuum männlich .	6	Plural
Außerdem wurde er Direktor der Trainerausbildung in der World Cricket Academy ( WCA ) .	2	Singular
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	6	Singular
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	31	Singular
Nach diesem Durchgang kommt der große Gebäudekomplex Marktplatz Nr .	7	Singular
Zu den Donuts : Ich kenne die Donuts von Dunkin sowie Krispy Kreme .	9	Singular
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	31	Singular
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	2	Singular
Ein Ausschuss des Kongresses der Union Mexikos erlässt auf Antrag jeweils ein Gesetz , dass die Annahme unbedenklich sei .	1	Singular
Dabei verletzte er aber territoriale Interessen des Mainzer Erzbischofs Siegfried III .	6	Singular
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	19	Singular
Die Benutzer des Kanals waren gegen die Verstaatlichung , worauf hin das Kauf - " Angebot " zurück genommen wurde .	4	Plural
Der Kesselbach ist ein rechter Nebenfluss der Saalach im im Landkreis Berchtesgadener Land .	2	Singular
Der Kirchenschatz wurde in der Ludwigsburger Münze eingeschmolzen , die wertvolle Bibliothek mit zahlreichen mittelalterlichen Handschriften befindet sich heute in der Württembergischen Landesbibliothek in Stuttgart .	0	Singular
Die Anzahl der Absteiger aus der ersten Liga variierte von null bis zwei .	1	Singular
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	15	Singular
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	15	Plural
Außerdem promovierte in Jura an der Nationalen Fernuniversität Spaniens und erreichte Diplome sowohl der Fernuniversität als auch der Freien Universität Brüssel in der Spezialität Europarecht .	7	Singular
Cassiodor überschreibt einige Auszüge aus Priscian mit der Feststellung , dass er in Konstantinopel zu seiner ( Cassiodors ) Zeit gelehrt habe ( Keil , Gr .	8	Singular
Auch war die PFP von Korruption und Rechtsverstößen betroffen .	2	Singular
Der Kampf gegen Schilt hatte Aerts jedoch so geschwächt , dass er im Finale Alistair Overeem nichts mehr entgegensetzen konnte .	14	Singular
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	15	Singular
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	15	Singular
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	18	Plural
Habe in den 5 Jahren einige Studios , auf Grund beruflicher Umzüge , kennen gelernt .	13	Plural
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	7	Singular
Diori blieb bis 1980 in Haft und stand bis 1987 unter Hausarrest .	11	Singular
Der Regierung war zuvor vorgeworfen worden , die Einnahmen aus dem Ölgeschäft zu schnell auszugeben .	10	Singular
Heute sind seine Stücke auf verschiedene vatikanische , römische und neapolitanische Museen und Bibliotheken verteilt .	3	Plural
Die chinesischen Verteidiger wurden von der britischen Kolonialmacht jedoch abkommandiert .	1	Plural
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	4	Singular
Zahlreiche andere Neuerungen betreffen die Kamera - Software .	7	Singular
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	28	Plural
Die Wahl des jungen Kaisers Ferdinand III .	3	Singular
In einem Rachefeldzug überfielen die Afrikaner einen von Green geführten großen Handelstransport in der Nähe von Rehoboth .	6	Singular
Ein Auftreten von Helgoländer Buntsandstein in den nördlichen Niederlanden würde ein Hinweis darauf sein .	8	Plural
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	2	Singular
Spezielle Beratungsbereiche für Junge und auch ältere Kunden , so dass es immer passende Angebote gibt .	14	Plural
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	11	Plural
1797 wurden die Inseln zusammen mit dem restlichen Dalmatien in das Österreich - ungarische Reich integriert .	14	Singular
service sehr freundlich und korrekt .	0	Singular
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	1	Singular
Idealerweise verpflichten sich zertifizierte Anbieter , zusätzliche Produktionskapazitäten aufzubauen .	7	Plural
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	18	Plural
Knobelsdorff ließ ein neues Hauptgebäude errichten , ein äußerlich schmuckloses Gartenhaus .	9	Singular
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	6	Singular
Unst ist die nördlichste große Insel im Archipel der Shetlandinseln und die nördlichste bewohnte Insel Großbritanniens .	7	Singular
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	3	Singular
In dem Anschluss an diese Razzia kam es zu mehrtägigen gewalttätigen Ausschreitungen von Schwulen bei Demonstrationen gegen Polizeiwillkür .	15	Plural
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	7	Singular
Die Israelis wollten , daß sie unbewaffnet anrückten .	7	Plural
Die Zimmer sind zwar klein ( auf jeden Fall war das so bei meinem Einzelzimmer ) , aber sehr gemütlich eingerichtet !	0	Plural
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	0	Singular
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	4	Plural
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	3	Singular
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	13	Singular
Die Zimmer sind sauber und werden jeden Tag aufgeräumt .	0	Plural
Der Pilz wächst an moorigen Standorten bei Fichten meist inmitten von Torfmoospolstern .	2	Singular
Die S - Bahn - Linie S7 hat an der Stadtgrenze zwischen Wien und Schwechat die Haltestelle Wien Kaiserebersdorf ( früher Klein Schwechat ) .	21	Singular
Bei tieferen Temperaturen nimmt die Diffusionsfähigkeit der Interstitionsatome so weit ab , dass die Umwandlungsgeschwindigkeit nur noch von der Beweglichkeit der Grenzflächen beschränkt wird .	2	Plural
Etwa 3,6 Prozent der Familien und 4,9 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	8	Singular
Wachtmeister rückte erneut mit der gesamten schwedischen Kriegsflotte aus .	7	Singular
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	2	Singular
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	10	Singular
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	20	Singular
Die Partei legt besonderen Nachdruck auf eine Wiederannäherung mit den Zypern - Türken .	10	Plural
Mit einem älteren 500 MHz Rechner lassen sich damit immerhin etwa 80 Millionen komplette 80 Bit - Gleitkomma Rechenoperationen / s durchführen .	15	Plural
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	22	Plural
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	10	Singular
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	26	Singular
Camp Ashraf wurde das Ausbildungscamp der Volksmudjaheddin Iran , benannt nach der ersten Frau von Massoud Rajavi .	16	Singular
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	5	Singular
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	20	Plural
Kadmiom ist in " Morgendämmerung " ein wichtiger Handlanger der Mördergilde .	9	Singular
Bei meinem Abstecher in die alte Heimat bin ich in der wunderschönen Pension von Familie Klaua in Bernsdorf untergekommen .	8	Singular
Die Aufbewahrungsfrist beträgt sechs Jahre und beginnt mit dem Ende des Kalenderjahres .	9	Singular
Aufgrund ihres Einflusses ging der Niedergang der romanischen Lebensweise im Raum Speyer -- Straßburg schneller vonstatten , als zwischen Worms und Köln .	8	Singular
Die Grenze zu Wisconsin liegt rund 35 km nördlich ;	4	Singular
Im Neher - Bader - Hauswurde in dem ehemaligen Stall eine kleine historische Hausbrauerei eingerichtet .	10	Singular
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	11	Singular
Der Junge interessierte sich für Käfer , Blumen und Schmetterlinge , die er auch zeichnete .	11	Plural
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	2	Singular
Er schickt ihn in den Garten mit dem Hinweis , sich vor den Bienen in Acht zu nehmen .	1	Singular
Im bekannt durch ihre Verbindung mit dem russischen Großfürsten Alexei Alexandrowitsch Romanow .	0	Singular
Sein Studium in den Studiengängen Neuere Deutsche Literaturwissenschaft , Theaterwissenschaften und Psychologie schloss er 1995 mit einem Magister ab .	17	Singular
An der Untersicht der Orgelempore Christus und die Samariterin am Jakobsbrunnen , Der Verlorene Sohn und Christus lehrend .	12	Singular
Der Plöner Vertrag von 1842 brachte eine Gebietsreform .	2	Singular
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	2	Singular
Dies steigerte auch die Attraktivität und Werbewirksamkeit des " Boten " .	1	Singular
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	17	Singular
In diesem Meer wurden feinkörnige und sandige Sedimente abgelagert , die sich später zu Ton - und Sandstein verfestigten .	7	Plural
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	11	Singular
In 132 Gemeinden versorgen die EKZ Privat - und Geschäftskunden direkt bis an die Steckdose mit Strom .	4	Plural
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	19	Plural
Die Zusammenschlüsse müßten schon vor Vollzug beim Kartellamt angemeldet werden .	0	Plural
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	8	Singular
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	15	Singular
Die Nationen des Wirtschaftsforums repräsentieren rund 56 Prozent der Weltproduktion und 46 Prozent des Handels auf dem Globus .	0	Plural
Auch das NASA Space Telerobotics Program wurde 1997 eingestellt .	5	Singular
Außerdem warnt das Auto beim unbeabsichtigten Verlassen der Spur .	2	Singular
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	3	Singular
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	8	Singular
Nach Angaben zufolge ist den Behörden auch der Name jenes Rabbiners bekannt , der den Brüdern die Rechtfertigung für die Bluttat gegeben haben soll .	3	Singular
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	19	Singular
Dabei besteht eine Einheit aus einem ausgiebigen Fitness - und Ausdauer - Teil , dann folgt die Technik	3	Singular
Auch in den Herrschaften der Reichsritter schlossen sich die Handwerker in Zünften zusammen .	6	Plural
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	8	Singular
Chmielewskis Frau arbeitete dort bis Kriegsende in der Buchhaltung der DEST - Werkgruppe St. Georgen / Gusen .	9	Singular
Die Kinderschutzverbände hatten der Bundesregierung Verstöße gegen die Konvention vorgeworfen , insbesondere die eingeschränkten Rechte minderjähriger Flüchtlinge und die Benachteiligung ausländischer Kinder .	12	Plural
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	2	Singular
Infolge der unmenschlichen Haftbedingungen gab es zwischen 1939 und 1945 305 amtlich registrierte Todesfälle , davon starben 55 noch nach ihrer Befreiung durch die amerikanischen Truppen .	1	Singular
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	8	Singular
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	18	Singular
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	7	Singular
Für die Saison 2008 / 09 verpasste er aufgrund von Verletzungen den Sprung sowohl ins Weltcup - Team als auch in den Kader für den Skeleton - Interkontinantalcup .	11	Singular
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	2	Singular
Éluard kaufte seine ersten beiden großformatigen Bilder Celebes und Oedipus Rex .	9	Singular
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	15	Singular
Für den Fritz - Schachserver und die Trainingsreihe " Fritztrainer " entwickelte ChessBase das Chess Media System .	16	Singular
Die Diskussion über Verkehrsbelastungen , Verkehrsberuhigung und mögliche Ortsumgehungen ist seit langem beherrschendes Thema der Kommunalpolitik .	7	Plural
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	5	Singular
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	12	Plural
In dem Buch Die Blaue Bibliothek aller Nationen wurde sie veröffentlicht .	8	Singular
Besonders deutlich wurde das bei dem von ihr selbst produzierten düsteren Album Interiors mit Songs wie On The Surface oder Mirror Image , das 1990 kurz vor der Trennung von ihrem Mann entstand .	7	Singular
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	11	Plural
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	15	Singular
In dieser Zeit wechselte Murray -- inspiriert von Sonny Rollins -- zum Tenorsaxophon .	2	Singular
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	18	Singular
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	7	Singular
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	24	Singular
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	11	Singular
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	16	Singular
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	10	Singular
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	3	Singular
Der Landtag setzt die Landesdienstflagge und beide historischen Flaggen .	6	Plural
`` Das heutige Albanien umfaßt nur die Hälfte der albanischen Nation auf dem Balkan '' , heißt es in dem Appell .	12	Singular
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	7	Singular
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	23	Singular
Er soll die Basis zur heimischen Kohle sichern .	6	Singular
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	23	Plural
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	3	Plural
Jetzt wird der Dreck mit viel Lärm aber nur von einer Ecke in die andere geblasen .	13	Singular
Neben ausgegründeten Tochtergesellschaften wurden die Arzneimittelhersteller Omega Pharma und Sertürner Arzneimittel ( Gütersloh ) zugekauft .	2	Plural
Erst 1963 / 64 wurde der Verein wegen der Reorganisation der Ligen infolge der Bundesligagründung wieder drittklassig .	4	Singular
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	18	Singular
Samuel Forker besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat .	3	Plural
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	18	Singular
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	2	Plural
Sie beendete ihr Studium mit Diplomen der École pratique des hautes études , der École du Louvre sowie des Institut national des langues et civilisations orientales .	21	Singular
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	15	Singular
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	13	Singular
Die Witwe Rabins , Lea Rabin , bestätigte ihre Absicht , in die Politik gehen zu wollen .	9	Singular
Am ist ein Prozess , mit dem Kaffeebohnen oder Teeblättern das enthaltene Koffein teilweise oder nahezu vollständig entzogen werden kann .	19	Singular
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	10	Singular
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	12	Singular
Insgesamt waren es weniger als die angestrebten 50 .	5	Plural
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	19	Singular
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	6	Singular
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	10	Singular
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	11	Singular
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	6	Singular
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	9	Singular
Mit Warnstreiks haben Arbeiter des französischen Autokonzerns Renault in verschiedenen europäischen Werken gegen die geplante Schließung des belgischen Standortes Vilvoorde demonstriert .	9	Plural
Die Schweizerische Akademie der Technischen Wissenschaften ( SATW ) ist eine Wissenschaftsakademie mit technischem Schwerpunkt in der Schweiz .	13	Singular
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	1	Plural
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	15	Singular
Die Zimmer sauber und ordentlich , der Chef und das Personal freundlich und hilfsbereit , Sonderwünsche - kein Problem .	6	Singular
Regelmäßig frisches und gut sortiertes Bio - Obst &amp; Gemüse .	9	Singular
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	4	Singular
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	27	Singular
Auf 59 Seiten sind für etwa 3500 verlegte Werke Titel , Art , Komponist / Textdichter , Bearbeiter und Ausgabe aufgelistet .	11	Singular
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	2	Singular
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	1	Singular
Davon waren 9,2 % Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren und 13,9 % waren 65 oder älter .	12	Plural
Camp Ashraf wurde das Ausbildungscamp der Volksmudjaheddin Iran , benannt nach der ersten Frau von Massoud Rajavi .	1	Singular
Die Organisation der Abwehrstellen folgte dem Beispiel der Zentrale .	0	Singular
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	10	Singular
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	4	Plural
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	28	Plural
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	26	Plural
Im bei diesen Spielen als Diskuswerfer , Funktionär der italienischen Mannschaft und als Gehrichter in dem Einsatz .	16	Singular
`` Die haben noch nicht unsere Neurose , sich immer streng unter Kontrolle haben zu müssen '' , befindet der Lachspezialist .	12	Singular
Nette Beratung , Umfangreiches Sortiment und viele Artikel die Ich vorher nicht kannte !	4	Singular
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	2	Singular
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	27	Plural
Nach 1375 kam die Herrschaft an die Familien der vier Töchter des letzten Inhabers .	13	Singular
In dem April 2010 verlängerte Pinto seinen Vertrag bis 2011 .	7	Singular
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	15	Singular
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	22	Singular
Die besten sieben Mannschaften der Gesamtwertung qualifizierten sich neben Gastgeber China für die Finalrunde .	12	Singular
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	15	Singular
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	28	Singular
Die Wehrer Mühle steht an der linken Uferseite des Rodebachs sowie die Engelsmühle und die Roermolen .	15	Plural
Kanan war ein Volumenmaß für Flüssigkeiten im Königreich Siam .	3	Singular
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	21	Singular
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	11	Plural
Chilloutmusik und warme Lavendelkissen auf dem Gesicht schaffen fast schon ein bißchen Wellnessatmosphäre !	5	Singular
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	19	Singular
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	16	Singular
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	19	Singular
Hier sind zunächst Intensitäts - und Qualitätsveränderungen sowie abnorme Mitempfindungen als Wahrnehmungsanomalien zu unterscheiden .	1	Plural
Als Goldene Meile wird die zwischen Bad Breisig und Remagen liegende fruchtbare Ebene links des Rheins bezeichnet .	14	Singular
Darunter versteht man das Schneiden und Kürzen der Haare auf und unter den Pfoten , auf und unter den Ohren , der Rute und des Halses .	22	Singular
Der Verzicht auf den Ersteinsatz ist seit dem erstmaligen Einsatz von Atomwaffen am 6 .	7	Singular
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	2	Plural
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	6	Singular
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	20	Plural
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	8	Singular
Der bituminöse Oberbau wurde komplett erneuert und die Beschilderung von Einzelschildern am Rand auf Schilderbrücken umgestellt .	7	Singular
Die Schamhaare sind meist kräftiger und dunkler als die Kopfhaare , bei Rothaarigen , sehr Hellblonden und Schwarzhaarigen gleichfarbig .	17	Plural
1296 nenn ihn Herzog Rudolf I. Electus familiaris " ( seinen lieben Vertrauten ) .	11	Plural
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	2	Singular
Nach diesem Einsatz wurde die Maschine für den Bau der Umfahrung Flüelen der Nationalstrasse A4 weiterverwendet .	1	Singular
Jahrhunderts erarbeitete .	0	Plural
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	32	Singular
In Österreich etablierte sich Kurrent auch als Amts - und Protokollschrift .	4	Singular
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	10	Singular
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	19	Singular
Im setzte er sich bevorzugt für zeitgenössische Musik ein , beispielsweise für Benjamin Britten oder Michael Tippett .	3	Singular
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	15	Plural
Der Service ist wunderbar .	2	Singular
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	14	Singular
Ihr Studium der Geschichte an der University of Florida schloss sie 1967 mit dem akademischen Grad Master of Arts ab .	7	Singular
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	14	Singular
Das ehemalige Gemeindewappen zeigt Wellen , die auf den Sieverner Bach hinweisen sowie Ähren , die auf den damaligen Haupterwerbszweig Landwirtschaft hindeuten .	20	Singular
Angeschlossen an die Bibliotheca Alexandrina sind ein Kulturzentrum mit Museen und Galerien , mehrere Forschungsinstitute , ein Veranstaltungszentrum und ein Planetarium .	7	Singular
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	23	Singular
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	10	Singular
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	5	Singular
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	12	Singular
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	15	Singular
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	7	Singular
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	16	Singular
Bevor er 1841 seine Arztpraxis in Avon eröffnete , war er Hospitant an Krankenhäusern in London , Paris , Edinburgh und Dublin .	6	Singular
Das Hotel ist nicht besonders sauber und das Essen war okay .	1	Singular
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	3	Singular
Der Vorschlag habe bei deren Mitgliedern eine breite Diskussion ausgelöst .	5	Plural
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	13	Singular
Er experimentierte in Paris mit Kokain als Narkosemittel und erfand die Wundsalbe Pommade de Reclus .	10	Singular
Er kam dort als Designated Hitter zum Einsatz .	7	Singular
Giedroyc studierte an der Universität Warschau Rechtswissenschaften ( 1924-1929 ) und Geschichte ( 1930-1931 ) .	0	Singular
Seit dem Herbst 2004 sammeln sich die Gegner des Ausbaus der A 14 im Bündnis " Keine A14 " .	5	Plural
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	2	Singular
Diese Erlebnisse thematisierte er in seinen Heimatromanen , besonders aber auch in seinen Jagdnovellen .	13	Plural
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	2	Singular
Die gleich darauf folgende , etwas größere Bucht von " Cala Sapone " ( Cal'e Saboni ) gehört bereits zur Gemeinde Sant'Antioco .	19	Singular
Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , wie es auch West - Kollegen tun .	12	Singular
Die Frage , ob darüber gegenwärtig Gespräche mit BASF stattfänden , bleibt unbeantwortet .	0	Singular
Das Essen ist ein echtes Leckerli .	5	Singular
Bei meinem Abstecher in die alte Heimat bin ich in der wunderschönen Pension von Familie Klaua in Bernsdorf untergekommen .	15	Singular
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	4	Plural
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	4	Plural
Umso größerer Bedeutung wurde daher dem aktuellen , auf zwei Jahre angelegten LfM - Projekt zum Qualitätsmanagement Bürgerfunk ( QMB ) beigemessen .	17	Singular
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	4	Singular
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	14	Plural
Othello erdrosselt und ersticht daraufhin Desdemona .	3	Singular
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	12	Plural
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	13	Singular
Das AlPonte ist ein beliebter Motorradtreff mit hübschen Service - Personal !	8	Singular
Ein eigenes Gelände gibt es nicht .	1	Singular
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	12	Singular
Im er Mitbegründer des " Kroatischen Pressevereins " .	6	Singular
Diese waren angebracht worden , um Seile zu befestigen , mit welchen der Deckel auf den Sarkophag gehievt wurde .	13	Singular
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	4	Plural
Ville - d'Avray ist eine französische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) im Département Hauts - de - Seine in der Region Île - de - France .	3	Singular
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	11	Singular
Die Bedingungen sind immer freundlich und der gesamte Laden wirkt sehr gepflegt .	7	Singular
Ein Türkisch - Persischer Gorget ist eine Schutzwaffe aus Persien und der Türkei .	1	Singular
Die einzelnen Trennmethoden werden im Abschnitt Arten von Analysatoren behandelt .	6	Plural
Die Dreharbeiten fanden in Paris , Beaune , Cannes und im französischen Département Haute - Savoie statt .	12	Singular
Der Boom bei den POS - Terminals setzt sich aller Voraussicht nach auch in den nächsten Jahren fort .	4	Plural
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	3	Singular
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	7	Plural
Vom nannte neben Wehner als Anwesende Finanzminister Helmut Schmidt , den SPD - Schatzmeister Alfred Nau , den SPD - Bundesgeschäftsführer Holger Börner und den Parlamentarischen Staatssekretär Karl Ravens .	27	Singular
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	17	Singular
Die Dreharbeiten fanden in Kalifornien und auf Hawaii statt .	0	Plural
Das Interesse sei eben `` ganz schön dünne , wenn mal was in Asien ist '' .	0	Singular
Sagen Sie , daß Sie sich das nicht mehr gefallen lassen '' , ruft er den Frauen und Männern zu .	4	Plural
An den Seitenwänden hängen fünf Gemälde , davon zwei Monumentalgemälde des Malers François Devosge von 5 × 3 m Größe .	3	Plural
Im jedoch umstritten , da die Eigentümer des Empire State Buildings verhindern wollten , dass 15 Penn Plaza gebaut wird .	12	Plural
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	2	Singular
Zur legalisierte er die Libanesische Kommunistische Partei ( LCP ) und die Syrische Soziale Nationalistische Partei ( SSNP ) .	13	Singular
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	10	Singular
Die Treidelbahn stand gemäß internationaler Vereinbarungen Schiffen aller Nationalitäten gegen das festgelegte Entgelt zur Verfügung .	6	Singular
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	12	Singular
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	14	Singular
Der pH - Wert sollte im sauren bis stark sauren Bereich liegen .	3	Singular
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	22	Singular
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	3	Plural
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	9	Singular
Man beginnt mit Grundtechniken wie Jabs , Punches , Haken , etc.	3	Plural
Da dessen Eltern nicht bekannt waren , wurde der Junge nach dem Ort des Auffindens " Michael Aldenhoven " genannt .	13	Singular
Hier bieten sich ideale Angriffspunkte für das Eindringen des Myzels von Flechten und Pilzen .	8	Singular
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	17	Singular
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	4	Singular
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	17	Singular
Es liegt mitten in den Bergen des Jablanica und westlich des Schwarzen Drin , rund 26 Kilometer vom Gemeindehauptort Struga entfernt .	12	Singular
Bei größeren Strecken auf freien Gewässern oder Meeren sind jedoch meist zusätzliche Antriebe wie Segel , Wind - oder Diesel - Generatoren notwendig .	12	Plural
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	0	Singular
Der Jordan ist die wichtigste Süßwasserquelle sowohl für Israel als auch für Jordanien .	8	Singular
Todtenweis gehörte zum Rentamt München und zum Landgericht Aichach des Kurfürstentums Bayern .	0	Singular
Auf den Telefonrechnungen sind solche Verbindungen daher auch nicht als Mehrwertdienste ausgewiesen , sondern lediglich als gewöhnliche Auslandsverbindungen .	2	Plural
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	14	Plural
Die Puppe überwintert .	0	Singular
Im und Regisseur war er dem absurden Theater und dem experimentellen Theater verbunden .	5	Singular
Von 1937 bis 1939 war er Forschungsstipendiat am Clare College , Cambridge , 1939-46 Leiter der Chemie an der Technischen Hochschule Bradford ;	18	Singular
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	7	Plural
Ein nennenswertes Bauwerk ist hier die fast 1000m lange Brücke " Taro 1 " bei Fornovo di Taro .	2	Singular
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	8	Singular
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	15	Singular
James startete zwischen 1950 und 1952 in 24 Rennen zur AAA - National - Serie .	10	Singular
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	7	Singular
Nach der gleichen Quelle soll Jean Novi de Caveirac 1782 in Paris verstorben sein .	3	Singular
BERLIN , 5. Juli ( AP ) .	3	Singular
In dem Militär diente er im Rang eines Majors .	7	Singular
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	8	Singular
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	11	Singular
Aufgrund der schlechten wirtschaftlichen Lage im Nachkriegslibanon verkauften die meisten entschädigten Alteigentümer oder Eigentümergemeinschaften ihre Anteile wieder : an Solidere .	7	Plural
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	25	Singular
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	12	Plural
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	15	Singular
`` Es gab bereits ähnliche Fälle in Afrika .	4	Plural
Don Gianni Menig , Träger eines künstlichen Herzens , feierte die Messe mit weiteren Kunstherz - Trägern und Empfängern von Spenderherzen .	11	Singular
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	3	Singular
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	7	Singular
Tally verfolgt allein ihre Geschichte weiter und wird bei einer Gefängnisrevolte in Holmesburg gemeinsam mit ihrem Kameramann eingeschlossen .	15	Singular
Die Schreine , die Vishnu und Brahma gewidmet sind , können wieder betreten werden .	10	Plural
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	14	Singular
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	11	Singular
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	10	Singular
1932 bis 1934 war er Präsident der Deutschen Pharmazeutischen Gesellschaft .	9	Singular
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	6	Singular
In dem Rathaus Mudau steht im Foyer eine ehemalige Totenleuchte .	2	Singular
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	10	Singular
Schönen Gruß Büro für Bautechnik , Thesing	1	Singular
21 Spieler verließen die Kärntner während der gesamten Saison , so viele wie bei keinem anderen Team .	3	Plural
Im bekannt durch ihre Verbindung mit dem russischen Großfürsten Alexei Alexandrowitsch Romanow .	4	Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	17	Singular
Es folgte eine Adaption von Romeo und Julia für das Magazin Djin .	7	Singular
Sei U_N eine unitäre Zufallsmatriz , verteilt gemäß dem normierten Haar Mass auf den unitären Matrizen .	15	Singular
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	26	Singular
Das Archipel als ganzes wurde zunächst Nikolaus - II - Land genannt , die einzelnen Inseln ( soweit damals überhaupt identifiziert ) nach weiblichen Heiligen der Orthodoxen Kirche bezeichnet .	0	Singular
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	12	Plural
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	26	Singular
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	25	Singular
Es etablierten sich die Markennamen WILAGO ( Willi Laabs Gollnow ) und WLG .	1	Plural
Hemrich studierte nach Kriegsdienst und Gefangenschaft von 1942 bis 1945 von 1946 bis 1951 an der Kunstschule Mainz , der Kunstakademie Stuttgart und der Werkkunstschule in Darmstadt .	17	Singular
Über einen Gott namens Pripegal ist zwar nichts bekannt , aber die Quellenlage zur slawischen Religion ist allgemein sehr schlecht .	1	Singular
Leider weigert sich das Rauschgold einen fachmännischen Lärmschutz anzubringen , so dass wir diese Location nicht empfehlen können .	12	Plural
Zu dem Schluß gibt es sogar noch typische chinesische Kitschgeschenke .	9	Plural
Zudem war Wiesbaden zeitweise Hauptquartier der US Air Force für Europa ( USAFE ) im damaligen Camp Lindsey .	12	Singular
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	16	Singular
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	9	Singular
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	27	Singular
Der zweiwöchige Chor mit 3/8-Schluss hat die gleiche Breite wie das Langhaus .	4	Plural
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	26	Singular
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	30	Singular
Doppelformen mit Adjektiven sowie prädikativen Ergänzungen wie " finster und grimmig " ;	5	Plural
Aqua Mundo ist einfach PERFEKT .	2	Singular
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	8	Singular
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	15	Plural
Zu dem einen wurde größtenteils gebrauchtes Material , Schienen und sogar Brückenteile von anderen Eisenbahnlinien verwendet , zum anderen wurde die Bahn vorläufig nur bis Reichenbach gebaut .	20	Singular
Als Gründe werden mehrere Faktoren genannt ( steigende Weltbevölkerung , wachsende Geldmenge , Spekulationen auf den Agrarmärkten , Ernteausfälle durch Naturkatastrophen , Exportbeschränkungen einiger Länder ) .	18	Plural
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	4	Singular
Drei Zellen bildeten einen Zug , sechs bis acht Züge ein Bataillon .	4	Singular
Maas schlägt dafür die Notation / / vor .	1	Singular
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	1	Plural
Die Auszeichnung der Preisträger 2009 fand am Tag des Länderspiels der deutschen Nationalmannschaft gegen Aserbaidschan am 9 .	1	Singular
Dies ist eine vollständige Startliste der Start - Rakete .	5	Singular
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	20	Singular
Das Frühstück war sehr reichhaltig , die Bedienung freundlich und zuvorkommend .	0	Singular
Die mit Palmetten und Blattwerk verzierten Kalksteinkapitelle der Säulen , auf denen die spitzbogigen Schildbögen des Chorjoches aufliegen , sind romanisch .	4	Singular
Georg Pencz wird in diesen Protokollen aber nicht erwähnt , da er sich von 1526 bis 1528 / 29 in Italien aufhielt .	0	Singular
`` Wir haben eine Aufgabe , die wichtiger ist als wir selbst '' , sagte Scharping .	1	Plural
Er war dabei nicht nur Stellvertreter von Paleckis , sondern übernahm darüber hinaus auch das Amt des Außenministers .	1	Singular
P. impressa ist in der gesamten Holarktis verbreitet .	1	Singular
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	10	Singular
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	3	Singular
Der Ministerpräsident von Sachsen - Anhalt , Reinhard Höppner , wies die Kritik an der Zusammenkunft zurück .	3	Singular
1912 kamen die ältesten erhalten gebliebenen Berner Ratskorrespondenzen aus den Jahren 1444 bis 1448 hinzu .	1	Plural
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	12	Singular
Hartmut Lehmann beleuchtete vor einem zweifelnden Publikum biographische Bezüge in Max Webers Protestantischer Ethik ;	0	Singular
Im nachfolgenden Tabelle werden die Unterschiede näher beleuchtet .	5	Plural
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	2	Singular
Die Firma Busker überzeugte uns durch Termintreue , Genauigkeit und fachmännische Beratung .	1	Singular
Die fünfte Single , die Calling You ( Remix ) heißt , gehörte schon zu der Premium - Edition , die die Band 2007 unter dem Namen Foiled for the Last Time veröffentlichte .	0	Singular
Um sich von ihm zu distanzieren nahm sein Sohn 1889 den Namen Karlfeldt an .	11	Singular
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	2	Singular
Cystein - Reste können reaktive Sauerstoffspezies wie das Hydroxylradikal und das Superoxidanion binden und so unschädlich machen .	10	Singular
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	2	Singular
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	21	Singular
Den Leichnam ließ Konstantin in Aquitanien bei seiner Familie bestatten .	8	Singular
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	7	Singular
Der Haftbefehl wird mit Fluchtgefahr begründet .	2	Singular
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	1	Singular
Ober - Ostern ist ein Ortsteil von Reichelsheim im im Odenwaldkreis , Hessen .	12	Singular
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	3	Singular
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	5	Plural
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	12	Singular
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	26	Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	21	Singular
Im Antholz , den sie bei einem Einzel in dem Rahmen der Biathlon - Weltmeisterschaften 2007 erreichte .	10	Singular
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	34	Singular
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	5	Singular
Dies kann bei verpflichtenden Grundkursen zu einem Nichtbestehen des Abiturs führen .	0	Singular
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straßen der Zweimillionen - Stadt .	2	Plural
Bis heute gibt es keine einheitlich anerkannte Definition des Begriffs Adakit .	9	Singular
Die Diebe haben vom Kolosseum in Rom angeblich einen vier Tonnen schweren Marmorblock mit Relief und antiker Inschrift gestohlen .	0	Plural
Dieser stand er von seiner Wahl auf dem Internationalen Astronautischen Kongress in London 1951 an für zwei Jahre vor .	2	Singular
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	3	Singular
Sie können für die Produktion von Spanplatten oder zur zur Energieerzeugung in größeren Anlagen wie Biomasseheizwerken oder Biomasseheizkraftwerken verwendet werden .	0	Plural
Lewis sang den Titel zum ersten Mal live in der britischen Spielshow " Red or black ? "	9	Singular
Bei einer Seitenhöhe von 7 Metern betrug der Tiefgang 4,12 Meter .	10	Plural
Hornvipern sind innerhalb der Wüste in recht unterschiedlichen Habitaten von der steinigen Hamada bis zur reinen Sandwüste anzutreffen , halten sich jedoch bevorzugt in der Umgebung von Pflanzenansammlungen auf .	12	Singular
Les Crosets ist ein Weiler und Feriendorf / Skistation in der Gemeinde Val - d'Illiez im südwestlichen Teil des Kantons Wallis ( Schweiz ) .	0	Plural
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	14	Singular
Die Organisation Greenpeace gab Shell Mitschuld an den Todesurteilen .	2	Singular
Während des Krieges war er ein marxistischer Intellektueller und sympathisierte mit der kommunistischen Partei .	7	Singular
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	6	Singular
Man kann diese Bauform auch auf Rhodos oder Karpathos und seltener auf anderen griechischen Inseln finden .	14	Plural
Früher war die Stadt ein Zentrum des Kohlebergbaus .	6	Singular
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	13	Plural
In dem Oktober 1888 wandelte sich dieser in die Freie Burschenschaft Teutonia mit den Farben grün - weiß - violett um .	13	Plural
Paupisi ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Benevento in Kampanien .	14	Singular
Die Musik wurde von Robert Cyril Gladstone Potter komponiert und der Text stammt von Archibald Leonard Luker .	11	Singular
Durch diese Maßnahme ließen sich die geplanten Baukosten auf 26.600 Taler begrenzt .	3	Plural
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	19	Singular
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	19	Singular
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	10	Singular
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	11	Singular
In dem Jahr 1297 erhält schließlich das am südlichen ELbrand gelegene Harburg die Stadtrechte verliehen .	12	Plural
Inhaber des Pantheon ist die Pantheon Basel AG , eine 100 % ige Tochtergesellschaft der Musfeld AG .	5	Singular
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	22	Singular
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	9	Singular
Teresa Colom gilt als eine der wichtigsten Lyrikerinnen der andorranischen Literatur .	6	Plural
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	6	Singular
Zudem gehe es nicht um große Mengen .	2	Singular
Diese doppelte Übereinstimmung gilt als zentrales Kriterium für eine angemessene , gute und richtige Kommunikation .	11	Singular
Sie war eine treibende Kraft bei der Entwicklung des sozialen Wohnungsbaus in den Städten , besonders in London , in der zweiten Hälfte des 19 .	21	Singular
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	14	Singular
Der Gesang ist ein durchgehend gleichbleibendes Krächzen .	5	Singular
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	8	Singular
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	7	Singular
Da werden Termine vergeben , eingehalten und alle sind zufrieden .	1	Plural
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	8	Singular
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	3	Singular
Es müssen dessen statische Verstärkung K_s , die Zeitkonstante T sowie die Totzeit T_t bekannt sein und ggf .	2	Singular
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	28	Singular
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	18	Singular
Der Gestreckte Poso - Kärpfling erreicht eine Länge von 17,1 cm .	1	Singular
Es war wohl die Nebensaison .	1	Singular
Die Professional - Version enthält zusätzliche Funktionen , sie kann mit benutzerdefinierten Datenbankfeldern arbeiten .	11	Plural
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	10	Singular
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	1	Singular
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	11	Singular
Ich komme gerne wieder hierher , denn das Hotel Lohmann liegt sehr zentral .	1	Singular
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	4	Singular
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	25	Singular
Weniger Arten gibt es in den gemäßigten Breiten Nordamerikas und Ostasiens .	3	Singular
In der Stadt gibt es die Stadtverwaltung und die Verwaltung der LGA Rural City of Ararat .. im australischen Parlament ist Ararat durch die Division of Wannon vertreten .	3	Singular
1341 war der Ritter Conrad de Pren königlich dänischer Hauptmann in Reval .	11	Singular
Und auch die eine oder andere Hornisse im Zimmer kann man ihm nicht anlasten .	3	Singular
In dem Juni 2010 half er , einen Protest gegen die Ermordung des Bloggers Khaled Said zu organisieren .	13	Singular
Zwischen 1894 und 1907 war er Vizepräsident und von 1907 bis 1921 Präsident der Deutschen Ornithologischen Gesellschaft .	13	Singular
Die wußten warum Sie Vorkasse haben wollten ......	1	Plural
Scott Garrett ist verheiratet und lebt privat in Wantage .	2	Singular
Sehr teuer und erst im dritten Anlauf haben wir unsere Vorhänge wiederbekommen .	6	Singular
Kunststoff ist ein Kulturmagazin aus Mitteldeutschland , das vom vom Plöttner Verlag in Leipzig verlegt und vertrieben wird .	7	Singular
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	10	Singular
Sein Nachfolger wurde Robert Göhring .	4	Singular
Nach getaner Dreharbeit zu The Scorpion King lobte ihn der Regisseur mit den Worten : " Dieser Kerl hat alles .	16	Singular
Gegen Abend erreichte die Vorhut einen nur noch eine Meile vom Seeufer entfernte Maskana .	1	Singular
Der Kostenerstattungsbetrag ist eine von deutschen Gemeinden zur Deckung ihres Aufwands für Maßnahmen zum Ausgleich für Eingriffe in Natur und Landschaft erhobene öffentliche Abgabe .	21	Singular
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	20	Singular
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	7	Singular
Wir werden euch bestimmt wieder buchen .	0	Plural
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	2	Plural
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	18	Singular
In dem Koran sind die beiden Begriffe Nabi und Rasul nicht scharf voneinander abgegrenzt .	7	Singular
PRO : Brille Top , Preis unschlagbar ... Filiale und Mitarbeiter fazinierend .	0	Singular
Der langsame Aufbau von sogenannten Kalkseifen ist die beste Möglichkeit eine seidenmatte und farbtonintensive Optik zu erlangen .	0	Singular
Es sind kleine Poren an der Spitze der Blattspreite .	1	Plural
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	1	Singular
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	8	Singular
Die vier Levels bieten Musikerinnen und Musikern aller Instrumente einen gut durchdachten und spielerischen Einstieg in die Grundlagen der Musik .	6	Plural
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	14	Singular
Aus der SPD wurde er 1961 wegen Protest gegen die Unvereinbarkeit mit dem SDS ausgeschlossen .	4	Singular
Gemeindehaus , einen Friedhof , sowie eine alte kleine Grundschule nahe dem Mühlenfließ .	7	Singular
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	25	Singular
Sie stammen aus Südindien und sind mit den indoarischen Sprachen nicht verwandt .	1	Plural
Dies gilt als Beginn einer umfassenden Bibelkonkordanz .	5	Singular
Diese werden über ein Taktband unter den Dosierstellen durchgeführt und sam - meln dort die automatisch grammgenau gewogenen Kleinkomponenten ein .	18	Plural
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	17	Singular
Da die Räumlichkeiten wegen des großen Interesses zu klein wurden , suchten sie nach einem größeren Gebäude .	4	Singular
In diesen Fällen verläuft die Ruptur des Kreuzbandes progressiv und nicht plötzlich , wie es bei einer Verletzung der Fall ist .	1	Plural
Den Tisch beleuchtet der Lichtkegel einer Gaslampe .	4	Singular
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	16	Plural
An dem 2.September 1928 wurde in demselben Ort eine Gedenktafel zu Ehren von Daniel Legrand eingeweiht .	2	Singular
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	14	Singular
Nach Beautiful Thing spielte er die Hauptrolle ( Charlie ) im Film The Wonderland Experience ( 2002 ) .	2	Singular
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	1	Singular
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	9	Singular
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	0	Singular
Skalná ( bis 1950 Vildštejn , deutsch Wildstein ) ist eine Stadt mit 1795 Einwohnern in Tschechien .	10	Singular
Auch wurde versucht , die Tötung der FRETILIN selbst in die Schuhe zu schieben .	11	Plural
Unter dieser Bedingung soll der Nutzwert der ausgewählten Objekte maximiert werden .	3	Singular
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	4	Plural
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	6	Singular
Die Menschen brauchten nicht nur gesundes Wasser , reine Luft , intakte Ozonschicht , sondern auch Symbole , Überzeugungen , Werte , die im Leben Halt und Lebendigkeit geben .	12	Singular
Abzug aus Deutschland erkannte Heinrich den Gegenkönig Wilhelm von Holland an .	3	Singular
Er trat 1952 im Streit über die Rückgliederung des Saarlands nach Deutschland aus der SPS aus .	14	Singular
Ben - Gurion und seine Außenministerin Golda Meir wurden leicht , Innenminister Mosche Schapira schwer verletzt .	4	Singular
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	3	Plural
Ein Wild Pitch wird in der Statistik nicht als Error verbucht .	1	Singular
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	18	Singular
Darüber hinaus plädierte man auch hier für eine Abkürzung nach Westen ( Fürth - Neustadt an der Aisch - Marktbreit ) .	2	Singular
Nette und kompetente Beratung bis zur Entscheidungsfindung .	5	Singular
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	2	Plural
Mackiewicz , der aus dem polnischen Landadel stammte , absolvierte nach dem Besuch von Gymnasien in Vilnius , Wynohradiw und Krakau 1914 ein Studium an der Jagiellonen - Universität in Krakau .	16	Singular
In den Folgejahren hielt er vermehrt Vorlesungen und außerdem Praktika für die Lehrerausbildung .	3	Singular
Cellucotton setzte man vor allem während des Ersten Weltkrieges als Verbandsmaterial ein , weil es sich durch seine Saugfähigkeit und Reißfestigkeit auszeichnete .	18	Singular
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	6	Singular
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	11	Singular
Ich gehe seitdem nicht nur bei Schmerzen zum Zahnarzt , sondern jetzt alle sechs Monate zur Vorsorge !	16	Singular
An vielen Stellen blätterte der Putz von den feuchten , salpeterigen Wänden ab .	2	Plural
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	13	Singular
Von 1997 bis 2005 arbeitete Bitter mit einem Team für die Forschung und Entwicklung bei Volkswagen .	4	Singular
Daniel Legrand wurde 1783 als Sohn des Schweizer Industriellen und Politikers Johann Lukas Legrand geboren .	2	Singular
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	2	Singular
2007 war er wiederkehrend in drei Folgen der Comedy My Name Is Earl zu sehen .	7	Singular
Kurze federartige Härchen finden sich dabei zwischen längeren Haaren .	0	Singular
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	2	Singular
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	1	Singular
Kuckuckstauben erreichen eine Körperlänge zwischen 25 und 45 Zentimetern .	0	Plural
In dem Laufe des Jahres 2002 stellte Bush einen direkten Zusammenhang zwischen dem Krieg gegen den Terrorismus und Saddam Hussein her .	1	Singular
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	25	Singular
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	31	Singular
4600 Menschen , die meisten deutschsprechend , leben in den vier Orten St. Pankraz , St. Walburg , St. Nikolaus und St. Gertraud .	11	Plural
Erstmals entdeckt wurde Changchengit in einer unbenannten Seifen - Lagerstätte am Luan He nahe Chengde in China .	11	Singular
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	8	Singular
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	1	Singular
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	12	Singular
Der deutsche Inhaber , der den Laden fast kaputtgemacht hat ist zum Glück auf und davon .	6	Singular
Der maximal mögliche Wirkungsgrad ( Carnotwirkungsgrad ) wird von der oberen und unteren Arbeitsgastemperatur begrenzt .	9	Singular
Der Große Sulzberg liegt abseits größerer Siedlungen und Verkehrswegen , und es führt kein markierter Weg auf seinen Gipfel .	13	Singular
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	17	Plural
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	9	Singular
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	13	Singular
Der Wasserturm der ehemaligen Firma Gebrüder Jacobi in Langenfeld -- Berghausen ist ein Baudenkmal seit Mai 2005 .	6	Singular
Der Hauptkampfrichter vergibt zusammen mit den Seitenkampfrichtern die Wertungen und leitet den Kampf ;	12	Singular
Darüber hinaus läuft die chemische Freisetzung von Wasserstoff aus dem N - Ethylcarbazol ohne weitere Hilfsmittel vergleichsweise langsam ab , was eine Fahrzeugbeschleunigung , wie sie im Automobilbau erwartet wird , nicht zustandekommen lässt .	3	Singular
Schwarzschwanz - Präriehunde sind primär eine Tierart der Great Plains .	7	Singular
Diese gipfelten im April 1242 in der Schlacht auf dem zugefrorenen Peipussee , deren genauer Verlauf und Umfang unter Historikern umstritten ist .	21	Singular
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	10	Singular
Division durch unermüdliche Tätigkeit und dabei immer gleichbleibendes kameradschaftliches Wesen auf eine hohe Stufe der Ausbildung brachte .	8	Singular
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	3	Singular
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	8	Plural
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	5	Plural
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	1	Plural
Das nach ihm benannte Bialik - Haus in Tel Aviv wurde speziell für ihn gebaut .	6	Singular
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	10	Plural
Die Atmosphäre gefällt bestimmt jeden .	1	Singular
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	17	Plural
Diese doppelte Übereinstimmung gilt als zentrales Kriterium für eine angemessene , gute und richtige Kommunikation .	3	Singular
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	18	Singular
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	7	Plural
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	18	Singular
In der offiziellen Postzeitungsliste der DDR war sie nicht verzeichnet .	4	Singular
Die Farbgebung dient vor allem dem Zweck , die einzelnen Objekte und Personen voneinander unterscheiden zu können , sie wird nicht als künstlerisches Mittel eingesetzt .	10	Plural
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	15	Singular
Ich war bisher immer zufrieden und kann es nur weiterempfehlen .	0	Singular
Sanders reiste im ganzen Land umher und briet Hühner für Restaurantbesitzer und ihre Mitarbeiter .	3	Singular
Sonic Baby ist das letzte Album der Swoons in der Originalbesetzung mit zwei Sängerinnen .	7	Plural
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	7	Singular
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	13	Singular
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	16	Plural
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	21	Singular
Sie ist die führende Kraft der Partij voor de Dieren , die sie im niederländischen Unterhaus als Fraktionsvorsitzende vertritt , und Autorin für Tierschutz - Themen .	1	Singular
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	7	Singular
Bei dem Besuch war dann schließlich keine Vespa mehr da .	2	Singular
Hier kann man noch für 60 cent eine Kugel sehr , sehr leckeres Eis bekommen .	13	Singular
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	22	Singular
Eine Schlüsselfigur war das Gründungsmitglied Peter Behrens .	3	Singular
Das Qasr Bint Firaun , auch Qasr al - Bint , ist ein Tempel in der Felsenstadt Petra in Jordanien .	19	Singular
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	20	Singular
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	16	Singular
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	19	Singular
Er überlebte Konzentrationslager , Strafbataillon und russische Internierung und kehrte 1946 nach Stuttgart zurück .	7	Singular
Zurück in Belgien wandte er sich dem Widerstand gegen den Nationalsozialismus zu und beteiligte sich an der in Belgien operierenden Österreichischen Freiheitsfront .	18	Singular
Hemrich studierte nach Kriegsdienst und Gefangenschaft von 1942 bis 1945 von 1946 bis 1951 an der Kunstschule Mainz , der Kunstakademie Stuttgart und der Werkkunstschule in Darmstadt .	19	Singular
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	22	Plural
In den Jahren 1925-1926 , 1928-1930 und 1933 gehörte Gehl als Vizepräsident dem Senates der Freien Stadt Danzig an .	14	Singular
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	3	Singular
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	7	Plural
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	23	Plural
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	8	Singular
Zeitverlust geht auf Kosten der Menschen '' , unter anderem wegen der anhaltenden Abwanderung von Fachkräften in die Altländer .	9	Singular
Darin betont die Kommission neben der prinzipiellen ökologischen Gestaltung der Produkte die besondere Bedeutung der Preisbildung und der kritischen Wahl des Verbrauchers .	6	Singular
Strandgrundeln werden sechs bis maximal neun Zentimeter lang .	6	Plural
Neben seiner Eigenschaft , Werterfahrungen zu konstituieren , hat das Fühlen weitere Funktionen :	11	Plural
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	2	Singular
`` Sie fingen an , mir Stromschläge zu geben .	1	Plural
Jahrhundert war der Ort Zentrum einer Gemeinde , die 2009 in den jetzigen Bezirk umgeformt wurde .	4	Singular
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	3	Singular
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	22	Singular
An sich ist die Location gar nicht so schlecht , vielleicht ein bissschen klein aber ansonsten ganz schick .	1	Singular
Das Kofferwort setzt sich aus der Markenbezeichnung iPod für einen tragbaren MP3 - Spieler und Broadcasting zusammen .	0	Singular
Zwei Jahre später gründete er die erste Gesellschaft zur zur Trockenlegung des Kopais - Sees , um sehr fruchtbares Farmland nördlich von Theben zu gewinnen .	12	Singular
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	27	Singular
Der erste große Volksentscheid in Sachsen war von der Bürgerinitiative Pro Autobahn initiiert worden .	1	Singular
In dem Exil gründete er den Freiheitsbund Deutscher Sozialisten und die Gruppe Unabhängiger Deutscher Autoren .	10	Singular
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	9	Singular
Im auf die Währungsunion sieht das WSI Vor - und Nachteile .	7	Plural
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	12	Plural
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	2	Singular
Egenberger hält auch Konzessionen für Linien	1	Singular
Neubau für viele Schulklassen vorhanden , also alles in Einwandfreiem Zustand .	9	Singular
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	16	Plural
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	6	Plural
Scheinbar unterbesetzt oder kein eingearbeitetes Stammpersonal .	4	Singular
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	9	Plural
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	1	Plural
Er ist derzeit der zweithöchstgelegene Windpark Europas .	5	Singular
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	18	Singular
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	20	Singular
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	23	Singular
Die Amerikaner sind ein begeisterungsfähiges , aber auch leichtgläubiges Volk .	4	Singular
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	12	Plural
Er wünscht sich , dass die Politik beim Ausbau des Fernstraßennetzes öfters ÖPP - Modelle nutzt .	0	Singular
Von dem Frühjahr 1900 bis zum Frühjahr 1901 absolvierte er ein Praktikum in Göttingen .	6	Singular
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	27	Plural
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	8	Singular
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	10	Singular
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	3	Singular
Račice ( deutsch Ratschitz ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Račice - Pístovice in Tschechien .	12	Singular
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	19	Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	17	Singular
Das Hochwasserrückhaltebecken Iberg wurde 1949 bis 1952 bei Nordhausen in Thüringen , Landkreis Nordhausen , zum Hochwasserschutz gebaut .	2	Singular
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	13	Singular
Der See wird durch Schnee - und Gletscherschmelzwasser gespeist .	0	Singular
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	12	Singular
Selbst Objekte , die nur entfernt eine Ähnlichkeit mit Augen haben , erregen Os Aufmerksamkeit , zum Beispiel die Schnitzerei an einem Schaukelstuhl .	13	Singular
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	6	Singular
Der Name Aladja leitet sich vom türkischen Wort alaca ab und bedeutet bunt .	4	Singular
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	2	Singular
Nur Brossa , Ponç und Cirlot blieben dem ursprünglichen Geist treu .	7	Singular
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	3	Singular
Dabei verletzte er aber territoriale Interessen des Mainzer Erzbischofs Siegfried III .	1	Singular
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	17	Plural
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	12	Singular
In zeitgenössischer A - cappella - Musik werden diese Formen zuweilen fortgeführt , wobei auch das in den 1980er Jahren aufkommende Beatboxing hierbei als Einfluss geltend gemacht werden kann .	8	Plural
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	13	Singular
Der Gregory - Nationalpark ist mit fast 13.000 km ² der zweitgrößte Nationalpark des Northern Territory , Australien .	8	Plural
