Estava en posició fetal , descalç , amb símptomes d' hipotèrmia i desnutrició , després d' haver passat quatre dies caminant sense menjar ni beure .	7	2
El fiscal demana 4 anys de presó per a un jove a qui acusa de vendre drogues a dos joves de Tona ( Osona ) , després de fer-los anar a un local de Vic .	2	3
La concentració màxima es va produir a les 23.11 hores , moment en què es va acostar als 12 milions de teleespectadors .	11	3
Al gran es desenvoluparan els espectacles esmentats , mentre que al més petit hi aniran passant , durant tot el dia , diversos poetes del país .	24	2
De moment , els promotors del manifest a Osona ja han mantingut alguns contactes amb representants de la societat civil de la comarca del Ripollès , i segons Àlvar Solà , ' ni ho veuen malament ni es tanquen a aquesta possibilitat ' .	33	1
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	26	4
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	15	1
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	11	6
El fiscal l' acusa d' haver-se limitat a calmar els ànims de la noia i a dir-li al seu company que no s' excedís més .	15	1
El Consorci per la Promoció dels Municipis del Moianès ha escollit Granera , el municipi més petit d' aquesta comarca natural , per acollir la desena Festa del Moianès .	19	4
Amb un pressupost de 798 milions de pessetes , les tres sales del teatre ( Gran , Petita i Tallers ) oferiran vuit produccions , cinc coproduccions amb participació del TNC , un muntatge del prestigiós Abbey Theater d' Irlanda i un altre dels Ballets de Montecarlo , que ja fa 20 anys que no actuen a Barcelona .	55	3
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	4	3
La PDE creu que el govern estatal s' ha precipitat , ja que ha presentat l' avaluació d' impacte ambiental del traçat del transvasament de l' Ebre ' sense esperar la resolució de la Comunitat Europea , respecte del debat que s' ha de fer entre tècnics a favor i en contra del PHN a Itàlia aquest estiu ' .	36	1
Almenys a la tardor i al Mediterrani .	6	6
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	17	2
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	34	4
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	41	6
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	38	2
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	39	1
" Sóc un autòcton recalcitrant , orgullós de la seva terra , però unit indissolublement a l' actualitat del moment " , ha dit aquest músic que va ser nomenat l' any passat doctor honoris causa per la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona ( Tarragonès ) .	25	3
Es tracta d' un recital que dibuixa dues formes paral·leles , la masculina i la femenina , de viure el mateix moment de compromís històric .	2	1
El vehicle havia iniciat el seu recorregut a les instal·lacions de l' empresa Veprovesa Wildfy , de Carcaixent ( País Valencià ) .	0	1
Després de precisar que no havia vingut a parlar del seu germà Javier i de la seva candidatura a l' Oscar , va dir : " Tom Hanks és l' enemic a batre " , encara que va remarcar que als Estats Units el protagonista d' Antes que anochezca " no coneix a ningú , ni el coneixen , i la pel·lícula és un film independent que s' ha vist poc " .	27	3
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	24	4
A El País , entre altres propostes , demanen consells a bromistes diversos sobre les raons per ser optimista aquest any .	14	2
La majoria de les 276 persones mortes diumenge a Lima a causa d' un incendi provocat per material pirotècnic van ser enterrades ahir després de la celebració d' un funeral d' Estat .	22	2
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	27	1
En la discografia de Carrascosa , a part del Madrid-Barcelona Project s' hi troben treballs com ' Sinopsis ' amb l' Alfons Carrascosa Group o d' altres fets amb el grup Moments , com ' Independent Jazz Quartet ' , ' Big Latin Band ' , ' Barcelona Big Latin Band ' i ' Original Moments ' però també ha col·laborat amb Lluís Escuadra ( ' Moments ' ) i amb Dagoll Dagom ( ' T' odio Amor Meu ' ) .	8	2
El trasplantat va morir , i aquesta pràctica va passar a ser tabú .	12	2
Sáenz , conseller delegat des del mes de febrer , ha accelerat el pas per incrementar la productivitat del grup , i aconseguir que els resultats avancin un 10% aquest any , segons les previsions del banc .	12	1
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	32	1
En motiu del 20è aniversari de La Vitxeta , s' estrenarà el mes d' octubre al Teatre Bartrina de Reus ' Temps estranys ' ( el Reus de l' Amorós ) , un espectacle basat en els llibres de l' esriptor reusenc .	6	1
CiU ha retirat també unes esmenes ' tècniques ' perquè no es busquin segones intencions .	11	1
El president de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , ha destacat les potencialitats de la demarcació de Girona per l' organització d' esdeveniments , un mercat que , segons ha dit , fins ara s' ha explotat poc a les comarques gironines .	29	1
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	2	2
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	33	3
Volen justícia per part del govern , i també volen fer les paus i començar un procés de recuperació .	16	3
Aquest fenomen , consolidat a grans ciutats europees , ha alterat els hàbits de nombrosos noctàmbuls , que continuen durant hores als mateixos recintes , i ha reduït els desplaçaments de matinada .	6	4
La part final de l' exposició vol recollir la memòria del poeta a través d' entrevistes en què diversos personatges que hi van estar vinculats exposen els seus records i impressions .	31	1
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	34	1
Va treballar l' escultura en vidre i els grans vitralls , i té murals als monestirs de Poblet i Montserrat .	15	5
Precisament , McHenry va actuar amb Ben Waltzer al cicle de Jazz de Torroella de Montgrí l' any passat .	5	2
El 1870 va ser ordenat sacerdot i la seva primera parròquia va ser la de Vinyoles d' Orís , a Osona .	14	1
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	12	1
Al soviet d' aquella època - on es movia ella - per part del professorat només hi havia els PNN , perquè els rectors eren del règim , mentre que ara tots els docents formen un front comú amb els estudiants .	40	5
La denúncia contempla diverses infraccions com recol·lecció de corall de mida no reglamentària , ja que 3 dels 9 quilos agafats eren inferiors als 7 mil·límetres .	6	6
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	23	2
El conseller de Presidència s' ha reunit amb l' alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumptes que afecten aquests municipis i la seva coordinació amb la Generalitat .	39	2
No portava ni maleta , perquè pensava que se salvaria d' anar a la presó .	10	1
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	10	5
El conseller ha estat acompanyat pel president de la Diputació de Lleida , Josep Pont ; l' alcalde de Lleida , Antoni Siurana ; el president de la Cambra de Comerç i Indústria de Lleida , Joan Simó , entre altres autoritats estatals , autonòmiques i comarcals .	25	5
Quan el senyor [ José Luis ] Zapatero surt escollit amb un quaranta i poc per cent dels vots , ningú no posa en qüestió la seva autoritat moral i la seva representativitat al partit [ PSOE ] .	14	2
L' atorgament d' aquest certificat respon a l' acompliment per part del Parc Natural de la Garrotxa de la Carta Europea de Turisme Sostenible ( CETS ) .	20	4
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	21	2
I aquesta no és una consideració ni permissiva ni conservadora , sinó simplement humana .	0	1
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	52	2
Aquest taller s' emmarca dins el Programa Preventiu per a Famílies amb Fills Menors de 6 anys , endegat per la Regidoria d' Integració Social amb la col·laboració de la xarxa d' agents socials implicats en l' atenció dels menors i de les seves famílies ( pediatre , psicòloga infantil , centres educatius , etc. ) , i que conjuntament formen la Comissió d' Infància del municipi .	30	3
Durant la segona part , protagonitzada pel cor Il Baluardo , s' interpretaran diverses peces tradicionals de la Toscana així com àries de les òperes de ' Le Nozze di Figaro ' de Mozart , ' Elisir d' Amore ' de Donizetti o ' Il Barbiere di Siviglia ' de Rossini , a càrrec del cor italià acompanyat del mestre pianista Massimo Salotti , concertista de fama europea .	48	1
Cal afegir que la deixalleria no pot rebre residus de caràcter industrial o procedents de grans magatzems o establiments ja que no té la capacitat per fer-ho .	25	2
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	24	4
Concretament , opten a aquest guardó , dotat amb 42.000 euros , un total de 39 originals , la xifra més alta dels últims sis anys .	3	1
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	17	6
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos d' Esquadra .	31	3
Així , el turisme ha servit com a ' alternativa vàlida per afrontar la recessió d' altres activitats tradicionals ' .	3	4
L' escriptor , director cinematogràfic i guionista Andreu Martín ( Barcelona , 1949 ) rebrà divendres el Premi Memorial Jaume Fuster que atorga l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i l' Ajuntament de Mataró conjuntament .	13	1
Rivas , per la seva part , discrepa del tòpic perquè per a ell el cinema i la literatura " són dues finestres cap a un mateix paisatge " .	4	2
Es tractaria de formular una proposta que defineixi ' el sentit participatiu , els Drets i Deures dels ciutadans en la construcció de la societat catalana ' .	6	2
D' altra banda , el secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha recalcat que ERC és l' únic partit que totes les enquestes els han donat una pujada general .	2	3
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	9	1
Gràcies al coratge de Ieltsin , que es va enfilar a un tanc l' agost del 1991 , quan la vella guàrdia del Kremlin intentava fer marxa enrere al rellotge de la perestroika , Rússia va enterrar el comunisme de manera pacífica .	6	2
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	57	1
Aquesta és una forma , segons Siurana , de fer ' discriminació positiva perquè la dona s' incorpori als llocs de responsabilitat política i administrativa ' .	8	1
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	21	1
En aquest sentit , el DMA ha demanat a la Universitat de Barcelona que elabori un informe que determini si hi ha hagut danys a la zona de reserva marina voltant al d' on es va detectar la presència dels corallers .	23	3
Antonio Guirado , membre d' aquesta associació , va definir l' esdeveniment com " un pas cap endavant a favor de les llibertats personals i de la plena igualtat de drets per al col·lectiu homosexual " .	5	4
L' objectiu d' Invercat és ajudar les Pymes catalanes a trobar el finançament necessari per projectes d' inversió directa a l' exterior i servirà per complementar altres fons de finançament més tradicionals .	5	3
En aquest sentit , el líder d' IU-EB va retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes d' al·ludir a suposades dissensions dintre de la coalició i d' anteposar els seus interessos partidistes , no s' hagués caracteritzat per afavorir l' entesa per arribar a un acord de govern .	33	1
El Codi Civil gradua , a l' article 210 , si aquesta incapacitat serà total , parcial , definitiva o transitòria .	1	2
El CGPJ va obrir tres expedients disciplinaris contra dos magistrats de la sala que havia de jutjar l' agressor sexual i contra el president de l' Audiència de Barcelona .	5	5
Per això té temps per preparar a fons els concerts " .	5	4
Espadaler ha inaugurat la reixa per a la retirada de sòlids gruixuts al canal Riet-Havana entre Sant Jaume i Amposta , una infraestructura que ha estat finançada al 100% pel Departament de Medi Ambient , a través de l' ACA amb un pressupost de 590.613 euros .	23	2
Tot i que els membres de la plataforma són conscients de la dificultat que hi haurà per aconseguir els seus propòsits cada cop s' incrementa més el rebuig ciutadà de cara a l' abocador .	13	2
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	31	2
Però , a més a més , és dubtós que a la família tradicional es doni amb menys freqüència la prepotència patriarcal que alimenta moltes agressions contra dones .	25	5
La biblioteca Joan Miró de Barcelona acull fins al sis de juny les obres finalistes de la darrera edició del Concurs de portades de Cavall Fort , entre les quals hi ha les d' una jove del Casal Cívic Pere Ignasi Puig de Manresa ( Bages ) .	27	3
Segons ha explicat Geli , aquest congrés està emmarcat en el procés de renovació que es va iniciar al PSC després de les eleccions legislatives del passat 12 de març .	11	3
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	26	1
Però hi ha una formació dels nous quadres dirigents del PSC que vénen clarament de l' esquerra , que és gent que no són de casa bona i que han hagut de treballar per arribar a algun lloc .	13	5
Montserrat celebra dijous la inauguració de les obres de remodelació que s' han fet a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	20	1
El grup holandès Ahold està interessat a comprar algun dels centres que haurà de vendre Carrefour i manté converses amb una dotzena de grups de distribució implantats a Espanya per , mitjançant adquisicions , situar-se entre els tres primers grups del sector .	22	1
El sector metal·lúrgic , seguit dels productes agroalimentaris i els productes químics són els que més es venen a l' estranger .	15	2
Carod-Rovira considera que si el Govern no es veu capaç de governar , ' no queda cap més sortida ' que la convocatòria d' eleccions .	2	2
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	4	3
La gran fita professional de Curley va ser la creació del USA Today , el diari actualment més venut dels Estats Units i de gran influència a tot el món .	10	2
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	4	1
Les obres afecten els túnels situats als punts quilomètrics 0+373 i 0+419 , a Montant de Tost , poc després d' Organyà en direcció a La Seu d' Urgell .	1	3
L' alcalde de Cazorla , Francisco Navarrete , es va mostrar convençut que el foc havia estat intencionat .	9	1
Segons el Departament de Sanitat , els concursos de cessació tabàquica constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	8	1
El president de la FIATC es bolca en la conquista del vot indecís .	10	2
Segons ha dit , " si aquesta trucada l' hagués fet qualsevol persona del carrer , no hauria passat això : s' hauria actuat com en un típic cas de violència domèstica " .	30	5
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	6	4
Per tal de promocionar el comerç de la ciutat de Lleida a l' estranger , Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una campanya inèdita adreçada als ciutadans d' Andorra .	15	4
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	24	3
Aprovat ja el nou model de finançament , queda aconseguir més autogovern .	6	6
La vetllada es completarà amb la participació dels lleidatans TDR , que elaboren amb instruments clàssics sonoritats pròpies del Slap-bass o l' electrònica , com el Break-Beat .	11	2
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu serà l' escenari demà , a les nou de la nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolços tradicionals organitzat per l' Àrea de Benestar-Social de l' Ajuntament .	15	2
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	17	6
Per als altres , la millor viagra és viure sense estrès , tenir una concepció lúdica de la vida i una companya estimulant .	12	3
Móra d' Ebre té des d' aquest dilluns el nou Telecentre de La Ribera d' Ebre que disposa d' una xarxa de deu ordinadors personals , connexió de banda ampla ADSL i altre equipament informàtic .	6	3
Actualment , a més de continuar amb la seva carrera en solitari al front del seu quartet , Wilson és saxofonista regular del grup Origin , liderat per Chick Corea on comparteix estudis i escenaris amb músics com Jeff Ballard i Avishai Cohen .	20	6
Inicialment s' està treballant en un projecte de senyalització i itineraris que permetran veure les petjades dels dinosaures i com era una explotació minera de carbó a cel obert .	29	1
L' associació d' afectats per la supressió de la quota del carbó de Carbons de Berga SA està pendent del nomenament del ministre d' Indústria per reactivar-ne la reclamació .	17	2
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	37	1
Del dia 5 al 12 , Cercaveus proposa una trobada entre actors i autors a la FNAC El Triangle ( a les set de la tarda ) .	27	1
Dins la programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " inclou sis concerts que tindran lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de la Diputació o l' Arxiu Històric .	38	2
Cada any , entre 2.000 i 3.000 persones assisteixen als Pastorets d' aquesta colònia .	11	1
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	14	5
A Coronado ( Califòrnia ) disposen de la casa de Larry Lawrence , exambaixador de Suïssa , i a Jackson Hole ( Wyoming ) poden anar quan ho desitgin a la residència del senador demòcrata Jay Rockefeller o del magnat financer de Wall Street Max Chapman .	39	3
Aquella primera Constitució canadenca dividia el país en dos territoris i 10 províncies , una de les quals era el Quebec .	2	6
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	1	1
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	59	1
El fiscal demana per a David Muñoz una pena de 5 anys de presó pel delicte de detenció il·legal , 4 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , i dos per delicte d' obstrucció a la Justícia .	23	2
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	6	3
Hi seran el cap de llista pel PSC i actual alcalde , Jordi Valls , el cap de llista de CiU , Francesc de Puig , el d' ERC , Ramon Fontdevila , el d' IC-V , Josep Ramon Mora , el d' EUA , Fermí Puy , el de l' Assemblea d' Unitat Popular , Roger Torras , i el del PI , Miquel Prat .	48	1
A més dels centres del Vallès Oriental , també hi han participat estudiants de La Selva , Osona , La Garrotxa i El Bages .	22	1
En relació amb el mateix mes de l' any anterior , l' índex de preus industrials ( IPRI ) reflecteix una pujada del 4,5% , taxa desconeguda des del 1995 .	5	2
Els antecedents del que és avui l' Agenda 21 Local els trobem el 1992 , a Rio de Janeiro , on es va celebrar la Cimera de la Terra .	13	2
En l' actualitat l' Ajuntament només té censat el 20% de la població canina de la ciutat i es té constància de l' existència de 800 gossos abandonats .	2	5
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	36	2
Efecte tèrmic .	2	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	45	1
Les restes de Perucho , que ha estat incinerat aquest matí al tanatori de Les Corts de Barcelona reposaran segurament en un bosc de castanyes de Poblet , tal i com ell havia manifestat en altres ocasions .	7	3
Els fets van tenir lloc l' octubre de 1996 , quan l' acusat va coincidir en un bar amb la víctima , que havia anat a veure un partit de futbol .	3	3
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	16	1
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	18	1
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	2	2
Tot això , a través d' un recorregut pel centre de la ciutat que passarà per la Prioral de Sant Pere , església on va ser batejat l' arquitecte , el lloc de naixement del qual es disputen Reus i Riudoms .	41	1
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	24	2
Tot i així , l' alcalde d' aquesta població de la Cerdanya , va tirar endavant el projecte urbanístic .	8	4
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	44	1
Els violins tampoc es poden copiar , són únics " , va dir Claude Lebet , un dels luthiers més reconeguts .	0	2
Un cop l' Agència Catalana de l' Aigua ha requerit a l' Ajuntament de Moià la paralització de les obres perquè no es van desafectar els terrenys al costat del torrent del Vall i perquè es va modificar el projecte de canalització del torrent aprovat per la Junta d' Aigües , caldrà comprovar com es van dur a terme les obres i si les modificacions poden comportar problemes en el curs del torrent .	18	2
Joves Agricultors i Ramaders de Catalunya ( JARC ) vol denunciar l' actitud d' alguns escorxadors catalans que es neguen a la creació de la llotja única per establir els preus del conill i evitar així ' les dents de serra ' en aquest mercat i les especulacions de majoristes que juguen amb els diferents preus que es fixen ara a les llotges de Silleda , Madrid , Saragossa i Bellpuig .	18	1
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d' escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals , als centres assistencials , mercats i escoles amb servei de menjador .	14	1
Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , va declarar ahir que " l' èxit sense precedents " de Gran hermano és degut al fet " que no és només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " .	29	1
Àngel Alonso Herrera , ( Benicarlò ) , Gabriel Barceló i Bover ( Manacor ) , Teresa Clota i Pallàs ( Cantonigròs , Osona ) , Enric Larreula i Vidal ( Barcelona ) , Enric Puig i Jofra ( Barcelona ) i Josep Calassanç Serra i Puig ( Baó , Rossellò ) rebran els Premis Jaume I d' Actuació Cívica .	40	1
En una roda de premsa conjunta amb Lipponen , Aznar va assegurar que havia sortit de " bon humor " de la cimera informal de Petersberg ( Alemanya ) de divendres passat , on es va evidenciar la pressió d' un grup poderós de països , encapçalat per Alemanya , per retallar dràsticament les ajudes comunitàries .	51	4
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	7	1
Cap dels dos dirigents socialistes es va referir al Bloc Nacionalista Galego ( BNG ) , encara que aquestes dues formacions podrien formar una alternativa de Govern si Fraga perdés la majoria absoluta .	27	1
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	6	4
Les 32 seleccions disputaran els tres partits de la primera fase en tres ciutats diferents .	13	4
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	14	2
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	6	4
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	27	3
El dramatisme de l' esdeveniment va estar a l' altura del nou rècord del català .	3	1
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de la immobiliària Filo , després que Deutsche Bank presentés a aquesta institució la informació sobre l' oferta pública d' adquisició ( OPA ) anunciada sobre Filo .	5	1
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	21	2
Sonaven molt bé , sens dubte , però el volum sonor no està de més en aquesta mena d' exhibicions de la música barroca .	3	1
En segon lloc , la meva llibertat d' expressió individual sobre temes de guerres , conflictes , cooperació , acció humanitària , immigració , racisme i xenofòbia , drets i llibertats , o qualsevol altra àrea d' interès personal i ciutadà no pot estar totalment condicionada o sota censura permanent i prèvia de cap organització .	20	6
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	34	4
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	15	3
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	48	1
Subirà , emparentat amb Pujol , va dir que quan Nadal al·ludia a la família del president , feia " una exhibició impúdica de misèria humana " .	6	1
Com a resultat , la campanya tindrà un saldo negatiu de 467.800 milions de pessetes , pràcticament el mateix que la campanya del 1999 .	17	1
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	44	2
La CHT i la Delegació del Govern aconsellen no fer servir aigua del Tajo ni tan sols per a regadius , l' únic ús actual a la comarca de La Sagra .	12	2
Quatre empreses de la comarca del Baix Llobregat se situen entre les més exportadores de l' Estat espanyol : les societats Ramon Soler , de Sant Joan Despí ; Tebisa-Tebar Industrial , de Sant Feliu de Llobregat , totes dues dedicades a la fabricació d' aixetes ; i Gumix , SA , de maquinària per a cautxú , i DF , material elèctric , totes dues de Cornellà de Llobregat .	4	4
Les analítiques han confirmat les sospites inicials i han resolt que els peixos van morir per falta d' oxigen i per una infecció d' algues .	11	2
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	9	1
Des de SOS Racisme volem alertar que aquest discurs i aquesta modificació pot abocar-nos a una fractura social difícil de superar : aprofundir la situació de desigualtat que pateixen les persones immigrades consolida una societat amb ciutadans de primera i ciutadans de segona categoria ; fomentar la por i la desconfiança davant aquestes persones difon una visió de la societat basada en un ells i un nosaltres fictici però que trobarà més elements d' identificació a partir de les desigualtats .	40	5
Un motorista va resultar ferit lleu ahir en un xoc que va tenir lloc en un encreuament de l' Eixample .	16	6
Sense aquestes operacions , el benefici del grup hauria crescut un 18,8% , 4,3 punts més que el 1998 .	2	5
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	35	1
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	53	1
El Centre d' Estudis Socials d' Osona , el Patronat d' Estudis Osonencs i L' Albergueria de Vic retran homenatge el dia 10 de juny a Mossèn Antoni Pladevall i Font .	10	1
El Mercat del Roser , que va ser clausurat ahir a Sant Feliu , ha comercialitzat per primera vegada la varietat de roser que porta el nom de la ciutat .	19	1
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	43	4
La diputada del PSC , Montse Duch , ha qualificat de ' bona iniciativa ' la intenció del Govern català de publicar un decret regulador dels delegats territorials i ha demanat al Consell Executiu ' quines seran les seves noves funcions polítiques i administratives ' .	43	6
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	39	1
Si ahir el ministre Pío Cabanillas demanava al lehendakari una " resposta immediata " a l' oferta de cooperació antiterrorista formulada per Aznar , divendres serà el vicepresident Mariano Rajoy qui exigeixi més coordinació policial al conseller basc d' Interior , Javier Balza .	25	2
En les tasques per recuperar el combustible treballen operaris de l' empresa Europea de Productos Especiales que van arribar ahir a la nit des de València .	26	1
També hi ha una mostra permanent sobre la diversitat ecològica de la zona i una representació de l' ecosistema fluvial amb la diversitat d' espècies de mol·luscos que es poden trobar al riu Ebre .	2	1
Max Cahner , director de la " Revista de Catalunya " , Marta Nadal , redactora en cap de " Serra d' Or " , Joan Anton Benach , director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " , Antoni Llevot , director de " Transversal " i Narcís Jordi Aragó , director de la " Revista de Girona " van coincidir a assegurar ahir en la presentació del número 200 de la Revista de Girona que la principal preocupació que tenen les publicacions que dirigeixen és la manca de recursos .	51	1
La defensa , exercida per Pedro Apalategui , sol·licitava l' absolució per falta de proves .	14	3
El Cercle del Liceu , per fi , estarà integrat per persones i no només per homes .	12	1
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	12	1
En la segona de les conferències , programada per al dia 9 de juny , Robert Brufau , parlarà dels edificis en què l' estructura juga un paper decisiu en l' arquitectura a partir d' obres diverses .	26	1
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	18	2
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	17	5
Aquesta actuació , que s' ha dut a terme aprofitant la reforma del centre de distribució i de la xarxa de la zona , ha permès soterrar aquesta línia elèctrica i augmentar-ne la capacitat de transport , la qual cosa suposarà una millora en la qualitat del subministrament .	3	2
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	9	1
En virtut d' aquest conveni , l' Ajuntament de Banyoles dóna a l' Administració General de l' Estat aquesta peça , ubicada fins fa poc a la Sala d' Antropologia del Museu Darder d' Història Natural de Banyoles , per tal que es traslladi a un país africà on viuen actualment comunitats pertanyents a la mateixa ètnia ( Botswana ) i que la lliuri a les autoritats corresponents , segons han informat fonts del Ministeri de Cultura .	57	1
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	15	5
Per la web www.elcorteingles.es s' han registrat 60.000 clients i les pàgines de venda on-line reben 500.000 visites mensuals .	16	4
Espanya vol el mateix nombre de vots que els altres grans , però té la meitat d' habitants que Alemanya i un 25% menys que França .	7	2
L' autora , Eulàlia Bosch ( Barcelona , 1949 ) , és professora de Filosofia , va dirigir l' Institut de Recerca per l' Ensenyament de la Filosofia entre els anys 1984 i 1994 i va ser cap del Servei Educatiu del Museu d' Art Contemporani de Barcelona entre els anys 1995 i 1998 .	13	1
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	44	3
Un cop acabades aquestes obres , que es preveu que serà al febrer , l' Ajuntament preveu executar la remodelació del Camí Vell de Canovelles .	17	4
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	5	2
L' acte va comptar a més dels representants d' aquests col·lectius , amb la presència de la regidora de Polítiques d' Igualtat de l' ajuntament de Castelldefels , Núria Milà , l' alcalde del municipi , Antoni Padilla , i el president del Consell Comarcal del Baix Llobregat , Jose Luis Morlanes .	23	1
Les vint unitats del TramBaix amb capacitat per a 218 viatgers cadascuna , que anirà del Baix Llobregat fins a Sant Adrià del Besós tot i que de moment només s' ha fet el concurs per al trajecte Baix Llobregat-Plaça Francesc Macià de Barcelona , uniran els municipis de Sant Feliu de Llobregat , Cornellà , Sant Just Desvern , Sant Joan Despí , Esplugues , Barcelona i Sant Adrià del Besós .	26	2
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	2	1
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	25	6
Aquestes reunions tècniques van ser acordades entre els representants de la Plataforma i el president de la Generalitat de Catalunya durant la darrera visita de Jordi Pujol a les Terres de l' Ebre .	13	1
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	9	3
Per què Hamelin va acceptar fer l' entrevista i no va conservar l' original de la cinta ?	15	1
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	36	2
La selecció a BCN .	1	4
La decisió de la fiscalia dóna resposta a una denúncia presentada per la Plataforma Montsalat l' any 1997 acusant l' empresa de provocar la salinització de les aigües de torrents i rieres .	30	1
La resolució de l' Audiència implica que el jutjat instructor de Figueres haurà d' obrir diligències prèvies per investigar la comissió dels tres presumptes delictes que la Fundació imputa a Descharnes .	1	5
Onda Cero funciona com a transistor i pàgines grogues de la cadena .	1	2
Segons afirmava el gerent del Centre Hospitalari , el Servei Català de la Salut va contractar l' any passat activitat per a 9.460 usuaris al centre , però es van atendre 300 persones més de les quals només s' abonarà el 30 per cent de la despesa .	28	1
Zapatero va invitar els votants a abandonar l' actitud de submissió davant el poder conservador .	14	6
El mètode patentat es basa en el que es coneix com un ' homomorfisme de privacitat ' ( transformació homomòrfica de xifratge ) .	21	4
" Iniciativa providencial , ja que es va fer just abans de la tempesta del cap de setmana " , va dir el regidor .	7	1
L' Associació de Músics de Tarragona ha organitzat un ' castell de sons ' a la plaça de la Font de la ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música .	13	1
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	34	2
L' organització ha fet una crida perquè els visitants es disfressin d' indis o cowboys per a contribuir a l' ambientació del Festival .	23	1
La decisió de Joaquim Nadal de no repetir a Girona significarà el moment del salt d' ERC ?	11	1
Segons han indicat a EFE fonts del PSC i de CiU , Maragall ha expressat a Codina la seva estima personal i el reconeixement per la feina efectuada en la ponència d' elaboració d' aquesta llei , però li ha explicat que , segons la seva opinió , el president del CAC hauria de ser una persona amb un perfil " més independent que un diputat , més per sobre de la política activa " .	13	1
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	14	1
Per millorar la seguretat , les andanes estaran separades de la via per pantalles transparents amb portes que s' obriran al mateix temps que les dels combois .	7	4
El tercer any del projecte es crearia un cor jove per persones d' entre 17 i 25 anys .	18	1
La formació de Kelme està , en aquests moments , col·locada en tercera posició .	6	1
Però no acaba aquí la seva contribució a la veritat .	8	1
Les empreses guardonades han estat Automóviles Tortosa , SA ( Autorsa ) , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa concessionària de vehicles de la marca Opel , per la millora en l' atenció i gestió de la satisfacció del client , amb la col·laboració de sis treballadors .	47	2
Segons González Ferrari , aquests horaris ' es corresponen a les franges en les quals es produeix un elevat consum de televisió per part dels ciutadans de Catalunya ' .	11	4
Només una persona , que havia resultat greument ferida quan li va caure un tros de formigó al cap va morir a l' hospital poc després , segons va informar el canal de notícies NTV .	15	1
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	13	1
Per aquest motiu tant l' Escola de Música de Reus com la de Tortosa passaran ara ja sí , a tenir el reconeixement de Conservatoris i no d' Escoles de Música .	5	3
L' aeroport de Menorca va vorejar el 40% d' ocupació i va dur a terme 108 dels 174 vols previstos .	8	1
Enlluernats pel cabdill , els constituents i el poble obliden que amb el canvi de sistema polític no n' hi haurà prou per resoldre els problemes econòmics i socials .	4	2
La companyia elèctrica Fecsa Endesa i l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han signat recentment un conveni de col·laboració mitjançant el qual la companyia elèctrica es compromet a soterrar cinc trams d' una línia aèria que passa per l' Avinguda de la Llum de la població .	1	5
' Ara tocava reprendre les relacions entre els partits nacionalistes de l' Estat ' , ha assenyalat Mas després de referir-se al parèntesi de les eleccions basques .	15	1
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	5	1
Cal formular i articular amb tota claredat les equivocacions en què ha estat basada aquesta estratègia .	16	1
Els dirigents nacionalistes han reiterat novament que el congrés del 10 , 11 i 12 de novembre de CDC , que reunirà uns 1.900 delegats a Cornellà de Llobregat ( El Baix Llobregat ) , no discutirà la successió en el lideratge de CiU , un assumpte que ambdós partits de la coalició coincideixen que s' ha d' abordar després dels congressos que tancaran aquest any 2.000 .	67	1
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	9	1
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	47	1
A més de l' aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l' Ajuntament .	18	1
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	25	2
El text de la glosa , que porta per títol ' Testimonis d' esperança ' , recorda que ' no és vàlida l' actitud de desesperança que fa caure en el desencís i en la nostàlgia del passat ' .	9	3
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció vuitena de l' Audiència i considera que l' abocament de purins de la granja Mas Ordeig va ser accidental , per la qual cosa , no cal ja entrar a considerar la responsabilitat criminal de l' alcalde en la comissió d' un presumpte delicte de prevaricació mediambiental , tal i com sostenia l' acusació pública .	34	3
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	9	3
En cas que s' imposi aquesta última possibilitat , el segon lloc a la llista per Barcelona té tres candidats , que a més a més ja són diputats : Carles Campuzano , Jordi Jané i Ignasi Guardans .	29	1
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	14	1
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	31	2
Aquest dimecres el nivell de les reserves a les conques internes registrava una mitjana del 48% , tot i que aquesta dada pot resultar enganyosa : mentre a Boadella s' arriba a un nivell del 82% de la capacitat , a la conca del Ter-Llobregat , que subministra el volum de població més important , el nivell de reserva se situa entre el 42 - 45% .	41	1
Fins aquí , tot sembla normal , ja que és lògic que una gran borrasca deixi dos , tres i fins a quatre dies seguits de xàfecs .	25	1
Puigvert , que qualifica el sector del tèxtil com ' la ventafocs de les exportacions de les comarques gironines ' , atribueix aquests números a la repercussió de tractats internacionals d' ajuda a altres països .	6	2
Les mans , la gosadia , la seducció , l' habilitat i la rapidesa de l' alemany acaparen totes les mirades .	10	5
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	29	1
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	5	1
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	31	1
La recent cimera de Lisboa va reconèixer la supremacia dels EUA i mínimament va discernir entre el que s' ha d' imitar i evitar per no perdre la identitat .	23	3
Només el nom de la coordinadora de la Creu Roja , Núria Carrera , havia traspassat el ferri control antifiltració establert per la guàrdia de l' alcalde , conegut en el partit com el clan del mussol pel seu costum de reunir-se en un conegut restaurant .	4	1
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	48	3
El pressupost d' execució per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execució de les obres , un cop hagin estat adjudicades , és d' un mes .	25	1
En un text editorial ja es posava en dubte que el nou ministre " tingui l' equilibri necessari per gestionar un ministeri amb tants recursos públics " .	0	1
Els que van acceptar regals .	0	2
El Síndic de Greuges recorda a la Generalitat en el seu informe anual que té el deure de vetllar per la dignitat dels habitatges , i insisteix que un control administratiu més rigorós podria garantir la qualitat dels habitatges protegits .	3	4
El regidor de Sostenibilitat i mobilitat , Albert Camp , destaca que la vegetació tindrà un paper protagonista en aquestes actuacions .	10	4
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	13	3
En aquella ocasió es va desbrossar i netejar el traçat des de les Bases de Manresa fins el passatge Ferrer i es va procedir al soterrament de la via des d' aquest punt fins el carrer Major .	35	3
L' Any Dalí permetrà també publicar l' obra completa de Salvador Dalí .	0	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	5	5
La vicepresidenta de la Comissió Europea Loyola de Palacio ha superat amb problemes l' examen d' idoneïtat per al càrrec .	9	1
Segons el seu parer , és " legítim " que , dins el " control democràtic " que ha d' exercir l' oposició , es verifiqui l' honradesa dels càrrecs públics .	26	1
A més a més de la iniciativa de l' INE , que ho preguntarà per carta , es podrà demanar ser-ne exclòs en qualsevol moment a través d ' " un servei d' atenció al dret d' oposició " que crearà el mateix institut .	5	1
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	19	3
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	13	3
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	10	2
L' estudi revela que en els darrers 10 anys a l' Empordà hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 56% i s' ha passat de 728 granges l' any 1989 a 320 l' any 1999 .	23	1
Aquesta té els següents horaris : De dilluns a divendres , de 13,45 hores a 14,30 hores per La Primera i de 19,00 hores a 21,30 hores per La 2 ; el dissabte , de 13,40 hores a 14,25 hores per La Primera i de 20,00 hores a 22,45 hores per La 2 ; i els diumenges , de 13,50 hores a 14,25 hores per La Primera i de 10,30 hores a 11,30 hores i de 20,00 hores a 20,30 hores per La 2 .	40	2
L' alcalde de Madrid va mostrar ahir la cara de la dreta espanyola més cavernícola al vincular la violència domèstica amb l' augment de les situacions familiars de fet .	2	1
" Sense ADSL ni res .	4	2
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	3	1
L' èxit de la vintena edició el demostra el fet que s' han hagut de denegar peticions d' estands a darrera hora i que ha calgut ampliar l' espai firal amb un annex per encabir-hi expositors .	32	3
El filòsof , teòleg , i cap acadèmic de la Càtedra Ramon Llull-Blanquerna , Francesc Torralba , ha estat guardonat avui amb el 19è premi d' Assaig Josep Vallverdú per l' assaig ' Un altre món és possible ? Educar després de l' onze de setembre ' , una reflexió sobre el desafiament educatiu que plantegen els atemptats de l' 11 de setembre .	4	1
Escenes parlades , escenes cantades i escenes que fan servir totes dues maneres , hi ha de tot a T' estimo , ets perfecte ... ja et canviaré .	2	1
El tribunal ha acordat que avui també declaren dos testimonis de l' acusació , entre ells , el director de Quatre Camins l' any 1998 , Josep Font .	26	3
L' Ordre de les Arts i les Lletres , que concedeix el Ministeri de Cultura i Comunicació de França , va ser creada el 2 de maig de 1957 per reconèixer les persones que hagin destacat per les seves creacions artístiques o literàries , o bé per la seva aportació a la projecció de les arts i les lletres a França i arreu del món .	55	2
La reunió inclourà una visita a les instal·lacions del CIO a l' edifici de Casa Caritat .	12	4
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	47	3
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	31	5
Que la nova etapa ha de començar , això segur , es digui Maragall amb un govern d' esquerres o es digui Mas amb el PP .	0	2
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	56	2
Avui la Sala ha recordat que la llei només permet prorrogar la presó preventiva dels processats fins a quatre anys en casos ' excepcionals ' , que són ' un evident risc de fugida ' o bé ' l' extrema complexitat de la causa ' , que podria garantir que el judici no es faria en un espai de temps ' raonable ' .	35	1
' El tema del tema ' , títol del vuitè volum de recull que ha situat als prestatges de les llibreries al llarg de la seva trajectòria presenta un Monzó que segons el crític Luís Landero ' és encara millor del que sembla , més genial , més gamberro , més humorístic , i també més moralista ' .	26	6
En les darreres setmanes , Unió de Pagesos , en representació del col·lectiu d' afectats , ha mantingut entrevistes amb l' Ajuntament de Roquetes , els portaveus dels grups polítics de Roquetes , el Delegat del DARP a Les Terres de l' Ebre , a més d' amb el tinent coronel cap de la Guàrdia Civil de Tarragona , per aconseguir que actuïn segons la normativa i que emprenguin les mesures necessàries per evitar que continuï aquesta situació , de les quals ha rebut el suport , constància i col·laboració per cercar vies de solució .	61	2
L' assemblea d' aquesta nit servirà per ' reflexionar i decidir en quina direcció enfoquem els fets ' .	12	3
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	38	1
L' Audiència de Lleida sosté , per tant , que ' la condició de participant en una cursa no exonera del deure de diligència en el maneig o conducció de vehicle davant riscos previsibles ' , i recorda que la cursa en qüestió transcorria pel casc urbà de Lleida , s' hi havien col·locat cintes i consecutiva i delimitat les voreres , però això ' òbviament ' no impedia físicament traspassar el perímetre .	48	3
' Carles Fages i Climent -fpa- 1902-1968 -fpt- Poètica i Mítica de l' Empordà ' és l' activitat cabdal de la commemoració del centenari del naixement de l' autor i projecta quatre àmbits que recuperen la seva biografia , l' obra literària i la recreació plàstica , l' espai de lectura i els testimonis en format vídeo d' aquelles persones que el van tractar en vida .	62	2
La velocitat màxima calculada és d' entre 30 i 60 quilòmetres per hora , de forma que el trajecte entre la frontera i Escaldes-Engordany podria fer-se entre 22 i 29 minuts , incloent-hi la durada de les parades .	26	3
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	39	2
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	9	3
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	32	2
Segons López Bulla , l' ' informe demostra la mala gestió del Servei Català de Col·locació ( SCC ) per part del Departament de Treball .	4	1
Els perjudicis més freqüents són endolls fets malbé , curtcircuits i avaries en instal·lacions de piscines .	13	6
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	3	1
Els emblemes concedits per la Fundació Europea d' Educació Ambiental ( FEEA ) a la qualitat onejaran en 88 platges catalanes , dues més que l' any passat .	19	4
ERC recorda que " l' ampli conjunt de qüestions " que analitzarà la Convenció , encarregada de preparar la Conferència Intergovernamental que definirà el futur de la UE , es refereixen a aspectes com " un millor repartiment i definició de les competències de la UE , la simplificació dels seus instruments actuals , la incorporació de mecanismes que incrementin la democràcia , transparència i eficàcia de la UE , o la redacció d' un futur text constitucional comú " .	66	1
Els destinataris d' aquesta subvenció podien ser tots els consells comarcals i els ajuntaments amb una població de menys de 15.000 habitants i , també , aquells que haguessin promogut amb anterioritat un telecentre amb el suport de la Secretaria per a la Societat de la Informació .	26	4
Segons ha explicat el mateix Carles Porta a Intra-ACN , Canal Pirineus és tant un canal de televisió com d' internet , i està pensat perquè es pugui emetre a través de les diverses plataformes de satèl·lit , cable i digital terrestre que cobreixen tota l' àrea dels pirineus , encara que l' opció que es considera prioritària és la del satèl·lit perquè arriba a totes les llars sense problemes tècnics .	62	3
En termes semblants es van pronunciar fonts de l' Associació Espanyola del Tabac , que agrupa les empreses del sector .	6	3
És com si hi hagués una esquela al paquet de tabac .	10	3
Amb una tònica a la mà , Gloria Fernández , divorciada , va invertir 40.000 pessetes en el modelet i 8.000 ( salconduit contra la beguda de garrafa ) en l' entrada .	18	4
En els assajos tracta els alumnes com adults .	8	1
La planta va colonitzar el Sud de França , des d' on va entrar a Catalunya cap als anys 80 , expandint-se amb molta rapidesa .	7	3
El Govern va crear , per un decret de 1983 , ratificat i ampliat pel Decret 332/1986 , de 23 d' octubre de 1986 , el Parc Natural del Delta de l' Ebre , on es fa constar que el delta de l' Ebre és la primera zona humida de Catalunya i que la seva importància a escala internacional és reconeguda pels màxims organismes especialitzats .	30	1
La promotora Garraf Mediterrània SA és una societat participada per les empreses promotores Qualitat Promocions SCCL ; Qualitat Obres SL ; i Raiding SA ; a més de les entitats financeres Caixa Manresa i Caixa de Sabadell .	22	4
Després d' hores i hores de verificació de les dades , consultant les fitxes una a una , el jutge va descobrir que molts dels interns en qüestió estaven a altres centres , en tercer grau o fins i tot en llibertat definitiva .	42	5
La dona , a la qual havien colpejat per intentar evitar l' agressió , va poder evitar un nou cop amb la barra i va fer fugir els acusats , que marxaven dient ' hem mort el paio ' .	33	1
Una vegada dissenyat el programa marc s' establiran els mecanismes d' actuació més adients per no només recuperar la zona castigada i destruïda per l' incendi , sinó també per establir totes les mesures possibles que puguin minimitzar riscos futurs .	15	1
El president de Castella i Lleó , Juan José Lucas , ha qualificat de " provocació deliberada " cap a aquesta Comunitat la iniciativa del PSC al Parlament de Catalunya perquè el Govern català sol·liciti al central la devolució dels lligalls de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil de Salamanca .	2	1
Paquito D' Rivera , Michael Brecker i Charlie Haden destaquen en el cartell .	2	3
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	48	4
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	0	1
El tabac negre comercialitzat per la tabaquera Altadis , fruit de la fusió entre l' antiga Tabacalera i la francesa Seita , s' apuja avui entre cinc i 10 pessetes , segons les noves tarifes publicades ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat .	22	1
Enguany es commemora el centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) , una figura cabdal de les lletres catalanes del segle XIX i un dels grans noms de la literatura catalana de totes les èpoques .	12	5
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	2	2
Era la seva primera visita .	1	1
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	6	1
La mecànica de les assemblees informatives que es van fent aquests dies consisteix en el següent programa : es presenta als assistents el projecte de l' abocador a càrrec dels portaveus de la plataforma - l' alcalde d' El Soleràs , Daniel Seró ; l' alcalde de Les Borges , Miquel Àngel Estradé , i l' alcaldessa de Torrebesses , Alícia Massip - i de tècnics coneixedors d' aquests tipus d' abocadors .	24	1
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	36	4
Un dels caps de l' organització , Isaac Kabanga N. B. , ha estat detingut a Madrid .	7	3
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	9	6
L' Ajuntament demanarà que l' òrgan de govern dels jutges aclareixi si va actuar bé .	9	3
Els parcs naturals de les Muntanyes de Prades , del Montsant i de l' Alt Pirineu es presentaran al llarg del 2001 .	8	1
Ara , sense sacrificar uns principis bàsics que té el PP , perquè aleshores faria desaparèixer l' essència del partit en si .	2	3
En el seu camí es troba amb un emigrant de l' Est , un intel·lectual amargat i sense nord , amb qui malviu en un soterrani .	24	1
Segons els Mossos d' Esquadra , les 21 denúncies del 2001 es van produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que la banda va començar ' molt forta ' , però la repressió policial ha fet que en els darrers tres mesos només s' hagi registrat una denúncia .	38	1
A la pel·lícula no li falta cap tret del cine de Carpenter : comercialitat , molta acció , simplicitat d' efectes especials , i , en aquest cas , una clara referència als seus orígens de director de westerns , amb una batalla final a la mina marciana on se situa l' acció , Shining Canyon , convertida en un futurista OK Corral ( el mític duel que va enfrontar els germans Clanton amb Wyatt Earp i Doc Hollyday , i que va generar grans títols com ' Duel de titans ' amb Burt Lancaster i Kirk Douglas ) .	64	1
La cartera d' aquest nou fons d' inversió serà molt diversificada territorialment , amb oportunitats a diferents països , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o els Estats Units .	5	2
El professor Xavier Espadaler , director del treball , explica que la formiga ja s' ha detectat a Seva , Matadepera , Taradell , Barcelona , les Planes , Bellaterra i Sant Cugat , però que el seu territori deu ser molt més extens .	26	2
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	15	6
El compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , una de les principals figures del panorama musical català contemporani , ha assistit emocionat a la presentació del llibre i el disc amb el qual una sèrie d' artistes i escriptors de tot l' Estat li reten un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari .	10	1
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	39	2
El 23 de setembre passat va mossegar greument dos nois al pati d' una escola .	7	4
Quan l' obra efectuada consisteixi en el bastiment d' un edifici de nova planta , els imports màxims per plaça escolar creada s' incrementaran en un 25 per cent .	14	1
La premsa iugoslava assenyalava fa uns dies , citant " fonts governamentals " , que Milosevic dialogarà " només en cas que s' hi vegi forçat " .	21	2
Blanch va anunciar que dissabte no acudirà a la presa de possessió de l' alcaldessa , Maite Arqué ( PSC ) .	5	1
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha dit aquest divendres durant la inauguració de l' Any Verdaguer que commemora el centenari de la mort del poeta osonenc que Catalunya ' ha tingut sort ' de tenir una figura com la seva per ' la robustesa que va donar a la llengua , mig culta i mig popular , i perquè va transmetre una gran tremolor interior i sensibilitat a través de la seva poesia ' .	16	1
Els fets van passar el 7 de març de 1998 a la tarda quan José Antonio Jiménez Rodríguez i José Pujol Rubio van forçar la porta d' un domicili del carrer Sant Jordi de Vilamalla i van robar-hi diversos objectes , entre els quals hi havia un ordinador , un telèfon-fax . contestador , una calculadora , un microones , un televisor , una màquina d' escriure i un martell elèctric , i llavors se 'ls van repartir .	47	5
El llibre , de 250 pàgines , que ha estat coordinat per la historiadora vigatana Carme Cara , es titula ' La història arrelada al territori . Homenatge a Antoni Pladevall i Font ' .	13	6
La participació no és un aspecte més de la política d' Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Unida i Alternativa de Reus ja que la consideren ' la forma de fer política ' .	12	2
El concert es farà aquest divendres 8 de febrer a un quart de nou del vespre i l' entrada serà gratuïta .	18	4
També s' ha previst l' actuació musical de la Selva Big Band , el divendres 20 de juny a les 20h a la Plaça Jordi de Sant Jordi .	11	2
El Barça retorna avui a la feina sense haver resolt el conflicte amb el brasiler .	14	4
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	28	1
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	38	1
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	8	1
També el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo va manifestar que Arzalluz " està a punt de convertir-se , si no ho ha fet ja , en el cap de la cinquena columna dels terroristes " .	8	2
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	30	2
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	23	1
El president del Comitè de Govern d' Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , ha estat nomenat president d' honor de la Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya ' pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya ' .	30	4
El nucli inicial de la plataforma el formen els ajuntaments de Bellaguarda , Les Borges Blanques , Els Torms , Granyena de les Garrigues , Sarroca de Lleida , El Soleràs i Torrebesses .	1	3
Enmig de mesures de seguretat sense precedents , va començar ahir a Brighton la conferència anual del Partit Laborista .	5	3
Una comissió integrada per antics dansaires i col·laboradors de l' entitat han programat l' edició del llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís 50 anys d' il·lusió ' i la representació d' un muntatge escènic que combina danses tradicionals , música en directe i un audiovisual .	42	6
De fet , les mines van estar en actiu fins el 1972 , any en què va cessar l' explotació a la darrera mina , la mina Eugènia , coneguda com la mina Gran .	24	1
El cas Banesto va començar fa sis anys , el 28 de desembre de 1993 , quan el Banc d' Espanya va substituir Mario Conde per Alfredo Sáenz Abad , vicepresident del BBV , al capdavant de Banesto .	17	1
L' oposició en bloc - PSC , ERC , ICV - , però també el PP , van reclamar explicacions al Govern .	14	1
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	34	2
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	10	2
Aquest reportatge vol fixar en la memòria col·lectiva les repercussions de la contaminació damunt el paisatge i , alhora , les dimensions de la contribució humanitària .	22	1
Aquest departament ' ha de tenir el necessari suport polític però amb un clar component tècnic de caire transversal ' .	14	5
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	16	2
L' entitat posa com a exemple les superacions del llindar d' alerta a la població en les concentracions d' ozó ( per damunt de 360 mg / m3 ) detectades entre els dies 23 , 24 , 25 , 26 , 29 i 30 d' abril i 2 , 3 , 4 i 5 de maig a l' estació de Reus i 23 a l' estació de Vila-seca .	64	1
El Palau Robert acollirà a partir de dimarts vinent , 3 de juny , l' exposició ' Sitges , Reus , Terrassa . Viatge al modernisme ' .	9	1
Els penebistes no amaguen el seu malestar per l' acord aconseguit entre el PP i el PSE-EE per limitar al mínim la seva activitat parlamentària , i d' aquesta manera deixar en evidència l' escassa capacitat legislativa d' un govern en minoria com el de Juan José Ibarretxe .	22	2
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	4	5
En el capítol de les inversions s' hi varen destinar 15,17 milions d' euros , sobretot en instal·lacions del complex càrnic per a millorar la productivitat , el medi ambient així com la seguretat alimentària o la logística .	0	1
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	25	3
Per a la fiscalia , això fa que hi hagi un ' gravíssim risc de contaminació i d' afectació dels ecosistemes naturals de la zona ' i dels rius Cardener i Llobregat .	32	1
Per sobre de les seves cançons primava l' escenificació d' un so que , òbviament , no han inventat ni es veuen decidits a renovar .	13	1
I no és només la seva , es tracta d' una resposta gairebé universal de tots els operadors del sector .	19	3
A Tarragona , en canvi , la inflació acumulada és de l' 1,5% i la interanual és del 3,3% .	2	1
Àngel Alonso Herrera rebrà el guardó ' per la seva tasca com a responsable de la selecció catalana de futbol i per la seva col·laboració en diversos programes esportius de les ràdios i televisions catalanes , mitjançant els quals , i gràcies al potencial de convicció dels moderns mitjans de comunicació de masses , contribueix al prestigi de l' esport català i a la difusió i ús social de la nostra llengua ' .	62	1
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	38	2
Penso que a Catalunya estem vivint una situació històrica que fa molts anys no es veia .	2	1
Per sobre de les seves cançons primava l' escenificació d' un so que , òbviament , no han inventat ni es veuen decidits a renovar .	8	6
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	2	3
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	0	3
Una versió més actual és la que va apuntar el candidat dels excomunistes alemanys de l' Est en les últimes eleccions generals d' Alemanya .	18	2
L' actriu , que representa l' obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentarà el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní .	21	1
Per celebrar el pas de la Caravana per Girona , les dues entitats organitzadores de la jornada de recepció han preparat un seguit de actes al Parc Central d' 11 a 14h , entre els quals s' inclou la presentació de la Caravana , actuacions diverses d' artistes locals d' acrobàcia i dansa contemporània , i una exposició d' aliments transgènics i dels impactes econòmics , socials i ecològics que pot representar la seva generalització en el mercat .	69	2
El Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) serà l' encarregat d' acollir avui els dos primers actes : Encuentro internacional de guionistas de humor ( a les dotze del migdia ) i El humor es dinero -fpa- Humor para empresas -fpt- , un espectacle protagonitzat per l' actor brasiler Raúl de Orofino , en què analitza les dificultats que es tenen quan s' han d' afrontar canvis en la vida professional i personal .	52	2
L' Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures , la majoria informatives , que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga .	29	1
L' oposició en bloc - PSC , ERC , ICV - , però també el PP , van reclamar explicacions al Govern .	12	2
La reunió també ha servit per iniciar un seguit de contactes periòdics entre els caps de les casernes i els representants locals , a fi i efecte de coordinar accions i afrontar en comú els principals problemes .	32	1
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	11	3
A més , l' ABS inclou Santa Perpètua de Mogoda , Palau-solità i Plegamans i Polinyà , totes tres poblacions amb índexs de creixement demogràfic similar .	15	4
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	52	1
De vegades es perd i d' altres es guanya .	7	1
El tribunal de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha condemnat Antonio García Martínez , de 48 anys i amb antecedents penals per una altra agressió sexual , en considerar que va cometre la violació de la noia aprofitant que estaven a soles en la furgoneta on l' havia de tornar al domicili .	27	4
Sense entrar a valorar la conveniència del seu gir estilístic - això és cosa seva - , la veritat és que la forma de portar-lo a terme i els resultats els donen la raó .	11	2
Amb aquesta alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid duraria tres hores i quaranta minuts i no dues hores i mitja , com està previst si es porta a terme el projecte en curs , i el seu cost estaria entre 300 i 600 milions per quilòmetre .	11	3
El conflicte sanitari s' ha convertit en el tercer problema per als espanyols , després del terrorisme i l' atur .	0	1
El sinistre va passar a les 15.43 hores , quan un vehicle Opel Corsa , que circulava per Consell de Cent , va impactar contra el ciclomotor Derbi Start que conduïa la jove .	8	1
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	9	2
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	15	1
SCC assenyala que les entitats i veïns del barri han sol·licitat en repetides ocasions poder disposar d' aquests espais per a fer-hi activitats socials i culturals sense que hagin rebut respostes satisfactòries per part del Govern .	11	1
A més de distribuir-la a la duana , l' ens municipal de turisme repartirà la guia del Tax Free a l' ambaixada espanyola a Andorra perquè la canalitzi de la forma més adient .	30	3
Artur Mas , conseller en cap de la Generalitat , busca culpables per explicar les reiterades protestes a les comarques de l' Ebre contra la Generalitat , després del suport de CiU al PP en el Pla Hidrològic Nacional .	12	2
En el seu discurs , Gallego va destil·lar ressentiment cap a Iniciativa , i la va acusar de voler congelar el PSUC per cobrar " indemnitzacions ministerials " .	26	6
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	55	3
Més de sis mesos després de la seva desaparició , el de Nissaga de poder , que va néixer en el moment de màxima audiència , segueix obert .	13	1
Segons un comunicat de l' entitat , " amb aquest nou fons Caixa Tarragona incrementa la seva oferta en productes orientats a l' estalvi-inversió , tant dins dels fons d' inversió com de les assegurances ( unit link ) , completant una important gamma de possibilitats inversores que canalitza mitjançant sis importants empreses gestores : Goldman Sach , Morgan Stanley , Merril Lynch Mercury Asset Management , Gesinca Inversiones SA , GVC Gestió SA , i Caixa Tarragona Gestió SA .	47	2
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	27	2
El document debatut ahir en el si de la comissió de govern serà objecte ara d' un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuarà tant com es pugui amb les entitats veïnals .	28	1
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	26	3
La cimera que ha de restituir el prestigi i el lideratge del Comitè Olímpic Internacional ( COI ) en l' esport mundial comença avui a Lausana entre la natural expectativa per un possible èxit i un amenaçant escepticisme .	35	1
El Palau Robert acollirà a partir de dimarts vinent , 3 de juny , l' exposició ' Sitges , Reus , Terrassa . Viatge al modernisme ' .	23	3
El divendres 9 de juny hi ha la representació de l' obra de teatre ' Catalans a la Romana ' del grup L' Auca al Museu d' Empúries i el dissabte 10 de juny es fa la Conferència : ' L' amor a la paraula . Tècniques de comunicació a Roma ' a càrrec de Joan Carbonell , professor titular de Filologia Llatina a la Universitat Autònoma de Barcelona i el Lliurament del II Premi de Narrativa Breu ' Víctor Mora ' a les set de la tarda a la Sala d' Actes de l' Ajuntament .	23	2
Som un partit amb vocació de govern , i ho tenim claríssim i les nostres ponències al Congrés i el reglament estan preparats per a aquesta vocació de govern .	6	3
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguració , ja que inicialment estava previst que l' obra es pogués inaugurar el dia 27 d' abril .	6	1
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	0	2
" La primera i principal prioritat de la Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega és créixer endins , millorar la infraestructura i les condicions d' assistència dels espectadors " , va assegurar ahir Vicenç Villatoro , director general de Promoció Cultural de la Generalitat , que juntament amb l' alcalde de Tàrrega , Frederic Gené , i Joan Anguera , nou director de la Fira , van presentar el certamen , que tindrà lloc entre el 9 i el 12 d' aquest mes .	27	2
El document també posa de relleu la importància de Vic i el ' protagonisme indiscutible ' de la ciutat en el conjunt del país ' com a centre cultural i econòmic ' .	29	1
Torralba rebrà el guardó dels Premis Josep Vallverdú aquesta nit a Lleida juntament amb Joan Baptista Campos i Cruañes , metge de Benicàssim que rebrà el 7è premi de Poesia Màrius Torres , el barceloní Jaume Benavente , que rebrà el Premi de Narrativa i Marina Peña Carulla , guionista de diverses sèries de TV3 , que rebrà el de guions per llargmetratge .	14	2
Territorialment els àmbits que coneixeran un creixement més notable de la població de 0 a 15 anys són el camp de Tarragona , les comarques gironines i l' àmbit metropolità en la parcel·la de població en edat escolar .	3	2
Sinfines Miralles , SL , de Camarles ( Baix Ebre ) , empresa del sector metal·lúrgic dedicada principalment a la fabricació de rosques helicoïdals en continu , per millorar l' atenció al client dins del marc d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de set treballadors .	43	4
Mentrestant , la guerra d' acusacions entre els diferents protagonistes de l' enfrontament va continuar .	6	3
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	12	1
El jove ha assenyalat , en aquest sentit , que van ser els altres els que van organitzar la pantomima habitual en aquests casos : van fer parar un turisme amb matrícula estrangera amb una excusa , i mentre un dels agressors distreia el conductor , l' altre , de genolls , va acostar-se al cotxe , va obrir la porta del darrere i es va apoderar d' una maleta sense que el fill petit de la víctima pogués fer res per impedir-ho .	20	4
Ana Palacio va qualificar la trobada amb Jack Straw de " molt fructífera " , i va manifestar que havia percebut una voluntat política britànica per arribar a un acord .	2	1
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	30	2
De la seva banda , l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , ha fet referència al bon moment econòmic que travessen Manresa i la comarca del Bages .	7	1
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	2	1
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	12	4
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	30	1
Aquesta frase pronunciada davant les càmeres de televisió per l' alcalde de Saint-Etienne-en-Dévouly , Jean-Marie Bernard , amb llàgrimes als ulls i la veu escanyada , resumeix el sentiment dels habitants del poblet després de la catàstrofe que va causar la mort de 20 persones , " tots fills de la regió , tots coneguts " .	13	1
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	25	4
L' exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que va anotar 14 punts en menys de vuit minuts , va firmar un parcial d' 11-0 .	0	1
Amic de Chico Buarque - que va participar en la gravació de l' elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posa la seva experiència personal com a exemple del difícil encaix de la música poc comercial al Brasil .	40	1
No serà ara , però d' aquí a unes dècades a algú se li acudirà organitzar festes de lluita de classes , igual que existeixen les de moros i cristians .	7	1
És a dir , o candidat conegut i programa per conèixer , o programa conegut i candidat per conèixer .	3	1
Les manifestacions , en què van participar més de 30 grups d' activistes i sindicalistes dels EUA i altres països , es van dur a terme per protestar contra la liberalització del comerç , els aliments modificats genèticament , per defensar els drets laborals dels treballadors i la defensa del medi ambient , drets que , segons els manifestants , vulneren les grans corporacions industrials i el lliure comerç .	54	2
Segons el magistrat , " del que s' ha actuat se 'n dedueix l' existència d' indicis de delicte " .	8	1
Durant el 2001 hi ha hagut a les carreteres catalanes 474 sinistres amb víctimes mortals , en què han perdut la vida 551 persones .	6	1
La peregrinació l' ha organitzat el sindicat Unió de Pagesos .	7	2
Amb la col·laboració del districte barceloní d' Horta-Guinardó , d' on era veí Brossa , l' Aula de Poesia ha portat a terme el projecte ' Coneixent Joan Brossa ' que , des del 20 d' octubre del 2000 , ha permès que prop de 6.000 persones s' acostessin al poeta , a través de recitals , espectacles teatrals i de màgia i xerrades a escoles , biblioteques i centres cívics .	40	1
" Amb prou feines un 10% del professorat fa servir el correu electrònic , i molt menys eines informàtiques a la classe " , explica .	3	3
També hi ha les millores de la L-511 d' Isona a Coll de Nargó concretament el tram pallarès ( 430 milions ) i de la L-311 entre Tremp i Pont de Montanyana ( 379 milions ) , a més de l' estudi de viabilitat del túnel de Comiols ( 50 milions ) .	31	5
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	23	1
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	18	1
Amb aquestes dades , TV3 assoleix la primera posició en les quotes acumulades dels cinc primers mesos de l' any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que la situa empatada amb Antena 3 .	22	2
L' altre gran dèficit democràtic d' HB i els seus hereus d' Euskal Herritarrok ( EH ) és , per Ribó , que els seus dirigents no condemnin la violència radical , sigui de la intensitat que sigui .	12	3
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	20	1
També proposa afegir un nou punt consistent en una nova targeta per la persona que es desplaça a un altre barri per treballar de 90 pessetes diàries .	14	2
Una patrulla de la Gurdia Civil va fer-lo aturar-se , i li van practicar la prova d' alcoholmia que va donar positiu amb 0,86 milligrams d' alcohol per litre d' aire aspirat , i 15 minuts desprs , 0,81 .	4	3
' Avui que hi ha una desmemòria intencionada o una decidida voluntat de tergiversació de la història pretenen esborrar que la nostra identitat ha estat perseguida i menysvalorada , cal recordar que els ideals de cohesió social i de justícia s' han pastat junt amb el sentit resistencial i generós de molts catalans en la identificació d' aquesta visió doctrinal culturalista del nacionalisme , per tal de salvar els mots ' .	9	2
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	8	1
El Tribunal Suprem de França va rebutjar ahir el recurs presentat per l' exprimer ministre Alain Juppé i va confirmar el seu processament per corrupció i complicitat d' abús de confiança en el sumari dels " llocs de treball ficticis " de l' alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) .	35	1
Malgrat l' elevat nombre d' autors que passaran per El Retiro , aquest any no hi haurà llistes dels llibres més venuts ni dels escriptors més sol·licitats .	21	3
El delegat del Govern ha confirmat que ' fins ara , les tasques no han donat cap resultat ' i continuaran demà al matí , a partir de les vuit hores , amb ' més efectius ' , que podrien arribar fins a deu embarcacions , un helicòpter i , si les condicions ho permeten , també hi participarà un equip de submarinistes .	37	1
També contempla l' inici durant aquest any 2003 de diverses actuacions en matèria de regadius , com ara l' etapa IV del regadiu del Garrigues Sud , el tram B del regadiu de l' Algerri-Balaguer i la seva xarxa de reg , la tercera fase del regadiu de la Terra Alta , i els regadius amb aigües residuals a la Sènia i a Blanes , entre altres .	22	4
El conseller de la Presidència , Joaquim Triadú , ha elogiat el paper de ciutats com Manresa , que contribueixen al reequilibri territorial a partir d' iniciatives com Expobages .	15	2
El tribunal entén que l' engany utilitzat no va ser ' suficient ' , ja que ' un comerciant amb una prudència normal i coneixedor de la pràctica habitual en el tràfic mercantil no pot considerar suficient la mera presentació d' una tarja de crèdit per acreditar la solvència de l' acusat , ja que és elemental la comprovació que aquesta tarja sigui del posseïdor .	33	1
A Lleida , igual que a Girona , tenim força a nivell de totes les comarques , però a les capitals no acabem de quallar .	0	1
El riu Ebre , el patrimoni natural i cultural de les terres ebrenques , i les infraestructures i plantejament són els grans blocs temàtics del darrer número de la revista ' Espais ' , publicada pel Departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat de Catalunya , i dedicada monogràficament a Les Terres de l' Ebre .	5	5
Els beneficiaris de pensions de viudetat podran conservar la paga encara que es tornin a casar si compleixen una sèrie de condicions , segons el reial decret aprovat ahir pel Consell de Ministres .	14	1
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	48	5
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11404,90 en augmentar un 0,80 % .	26	1
El Parlament també insta la Generalitat a fer un estudi de l' estat de les cases i pisos del barri per determinar les possibles solucions .	22	2
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	58	4
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	19	1
El conseller de Treball de la Generalitat , Lluís Franco , ha destacat avui la coincidència de punts de vista entre el seu Departament i el Ministeri de Treball i Afers Socials .	25	1
La proposta aprovada avui , que va ser presentada el 18 de desembre passat , insta el govern de Jordi Pujol a " realitzar les gestions oportunes " davant l' executiu central per establir en el termini de sis mesos els acords necessaris per al retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels documents de la Generalitat republicana confiscats per les tropes franquistes durant la Guerra Civil .	45	3
Malgrat el pas del temps , l' autor remarca que l' ha reescrit , tot i que es manté fidel als esdeveniments que va viure .	20	2
Segons la premsa , directius de Telefónica , Repsol YPF i els bancs Río i BBVA-Francés van prendre nota de l' arenga i es van reunir amb l' ambaixador Manuel Alabart .	15	6
Rivas va ser qui va donar a Reixa " l' empenta definitiva " per responsabilitzar-se del projecte .	11	5
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	21	1
El mateix dia i gairebé a la mateixa hora , a Madrid , a la plaça de Canalejas , quatre banquers que només tenen relació amb els polítics ocasionalment , Emilio Botín , José María Amusátegui , Matías Rodríguez Inciarte i Angel Corcóstegui , el Grup dels Quatre ( G-4 ) que pilota la fusió del Santander i l' Hispano Americano , donaran els últims tocs als actes i discursos que han d' ultimar aquesta setmana .	72	1
Així , en l' àmbit de la prevenció es desenvoluparan campanyes i programes preventius de caire formatiu , educatiu i de sensibilització social , adreçats a professionals , col·lectius ( dones , gent gran , centres escolars ' ) i població en general .	11	1
Vàzquez i la portaveu de l' entitat Seo / Birdlife - la més representativa en l' àmbit de protecció d' ocells - han matisat que el parc natural que proposen inclou dues zones : els secans de Lleida i els de Cogul-Alfés , uns espais que actualment ja són considerats com IBA , és a dir , zones d' importància pels ocells , i que haurien de ser declarats com a Zepas ( zones d' especial protecció per les aus ) .	49	6
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	21	5
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	53	4
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	29	1
La policia autonòmica treballa en la hipòtesi que l' assalt a aquesta residència de la família Pujol va ser obra de delinqüents comuns .	12	5
Després de quaranta anys de feina l' obra de Valcárcel només es podia trobar , fins ara en exposicions col·lectives , les últimes a Barcelona en el marc d' " antagonistes " el 2001 al MACBA .	10	3
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	47	1
Més encara , va presumir de ser l' únic dirigent que ha presentat una iniciativa per sortir del mal pas .	20	1
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	18	3
El notable impuls amb què l' economia catalana ha iniciat l' any 2000 i les perspectives de represa de l' economia internacional , particularment de la zona de l' euro , permeten preveure una taxa de creixement del PIB d' aquest any pròxima a la de l' any 1999 .	30	1
Aquest producte suposa poc més del 2% en la cistella que configura aquest índex .	4	2
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	37	1
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	12	3
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	18	2
La producció de la Beckett compta amb l' ajuda de l' empresa Focus i de l' Ajuntament .	3	1
El comunicat de Presidència respon a la denúncia feta pública avui pel diputat d' ERC Joan Ridao , que ha afirmat que la Generalitat va destinar el 1999 , any en què es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	40	1
Només aleshores s' acabarà la violència : quan guanyin ells .	1	5
Així , amb precisió matemàtica , els treballs de recerca s' han liquidat en una setmana ( gairebé 40 compareixences ) , molta de la documentació sol·licitada ha arribat tard i malament , i quan el nerviosisme d' algun dels beneficiats que es van aprofitar de la informació privilegiada que passava per les seves mans feia patent la seva mala consciència , la majoria parlamentària mirava cap a una altra banda .	35	1
" Al muntar les obres he advertit que plantegen el pas de qui ignora ser víctima fins a viure la consciència de ser-ho " .	15	4
Els experts assenyalen que aquest tipus de rèpliques són normals després d' un terratrèmol com el que es va registrar fa 15 dies .	12	1
En aquest sentit , la Cambra recomana als empresaris del sector comerç i serveis que no plantegin l' entrada de l' euro en termes d' increment de preus , ja que aquesta no és la solució a un problema que és més conseqüència de la falta de pràctica en el canvi de les monedes i bitllets i que la solució ve per la formació i la pràctica .	32	1
Aquest economista de formació ( ha treballat al Banco Urquijo , a la Corporació Metropolitana i al Col·legi de Periodistes de Catalunya , on va ser gerent entre els anys 1983 i 1988 ) i galerista d' art per vocació ( des del 1989 dirigeix la Sala Parés , propietat de la família ) sempre ha destacat a l' hora de fer servir el guant de seda en l' intercanvi dialèctic .	49	5
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	26	2
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	17	3
I una prevenció deficient .	0	1
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	51	1
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundació Gala-Salvador Dalí i la Universitat de Girona , serà ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' .	33	4
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	25	5
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany posa en funcionament un espai per a tramitacions en línia .	3	2
Farà un concert amb ells al Covent Garden el 27 de desembre , i l' òpera Pagliacci , a Santander .	0	2
Després de 78 dies de bombardejos de l' OTAN , Belgrad va pactar el juny del 1999 la retirada de Kosovo , encara que va quedar oberta la possibilitat que uns centenars de soldats iugoslaus poguessin tornar un dia .	10	4
Aquesta setena edició del festival ha donat especial protagonisme als trompetistes i s' ha afegit a la commemoració del centenari del naixement d' un dels millors intèrprets de la història del jazz , Louis Amstrong .	7	4
Abans de deixar l' entitat , Lluís Casellas ha opinat sobre cap on ha d' anar l' entitat en aquesta nova etapa .	9	3
La Direcció General de Ports i Transports va posar en marxa l' any 1998 , un servei d' autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' l' Eix de l' Ebre ' , després que la direcció general de Carreteres fes les millores necessàries a la via en qüestió .	32	2
El Centre d' Estudis del Riu de la Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de la Universitat de Girona ha organitzat per al mes de juliol un curs sobre " Els rius catalans i la indústria " .	31	2
" Hem treballat molt bé a la primera part , però després la pressió ens ha vençut " , va reconèixer l' entrenador blaugrana , Josep Maria Gonzalvo .	8	2
L' accés fins a Santa Maria de Comabella es podrà fer amb un servei gratuït de tren dels Ferrocarrils Catalans , que sortirà des del Baixador i de Manresa Alta a partir de dos quarts de dotze i cada mitja hora .	4	3
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	45	1
En virtut d' aquest conveni , l' Ajuntament de Banyoles dóna a l' Administració General de l' Estat aquesta peça , ubicada fins fa poc a la Sala d' Antropologia del Museu Darder d' Història Natural de Banyoles , per tal que es traslladi a un país africà on viuen actualment comunitats pertanyents a la mateixa ètnia ( Botswana ) i que la lliuri a les autoritats corresponents , segons han informat fonts del Ministeri de Cultura .	14	4
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	59	1
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	15	2
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	34	3
Milosevic es va entrevistar dissabte passat amb el ministre d' Afers Estrangers britànic , Robin Cook , que en nom del Grup de Contacte li va fer la proposta de negociar amb els albanesos a París .	4	4
Un tercer empleat ha resultat amb ferides lleus , segons fonts judicials .	5	2
" La Vuelta a Espanya té tots els ingredients per ser un bon espectacle " , va opinar el director d' esports de TVE , José Angel de la Casa .	28	1
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	23	2
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	30	1
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	24	1
L' exalcalde va morir ahir als 89 anys d' edat , al domicili familiar i de causes naturals .	16	3
La firma del grup Agrolimen compra el 50% del capital de Flo .	3	2
Segons aquesta entitat , per batre el record caldrà que l' embarcació superi la marca anterior durant 500 metres .	12	3
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	49	1
Un cop l' Agència Catalana de l' Aigua ha requerit a l' Ajuntament de Moià la paralització de les obres perquè no es van desafectar els terrenys al costat del torrent del Vall i perquè es va modificar el projecte de canalització del torrent aprovat per la Junta d' Aigües , caldrà comprovar com es van dur a terme les obres i si les modificacions poden comportar problemes en el curs del torrent .	26	4
El mòdul principal baixarà sobre la superfície amb paracaigudes i hi aterrarà fent servir retrocoets .	2	5
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	12	1
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	8	3
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	45	1
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	1	6
L' Ajuntament de Barcelona va recomanar ahir als ciutadans que utilitzin el transport públic .	0	1
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	10	3
La Generalitat ha aprovat avui destinar una subvenció de 302.115.472 pessetes a l' Ajuntament de Gavà per col·laborar en el finançament del Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de la ciutat .	16	2
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	39	4
Inclou també un taller de cançons , contes , jocs i joguines del món on l' objectiu és ' donar a conèixer la diversitat cultural com un fet real i positiu ' ; tallers i espectacles de música , ball i percussió , que s' il·lustraran amb les músiques de L' Equador , Costa d' Ivori o Brasil ; cursos de cuina de L' Equador , Mèxic i Brasil ; i tallers d' escriptura àrab i asiàtica , entre d' altres .	30	4
El darrer número de la revista " Inversión " , que publica periòdicament un " rating " dels 25 millors fons d' inversió nacionals de cada categoria tenint en compte la relació rendibilitat / risc , en la seva última publicació , on recull les dades finals de 1999 , concedeix la medalla de plata dins de la categoria " FIM RV Mixta Internacional " al TARRAGONAFONS GLOBAL FIM , i la medalla d' or del grup FIM Globals al AC DIVISA FIM , ambdós comercialitzats per Caixa Tarragona .	86	2
Segons dades del Ministeri de Treball , i en termes relatius , el descens de l' atur a la comunitat al maig va ser del 2,66 per cent respecte a l' abril , i en relació amb el maig de 1999 l' atur va disminuir en 17.538 ( -9,95 per cent ) .	7	1
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	22	4
Gallego va reivindicar el renaixement de la " cultura psuquera " , i en va destacar , entre d' altres virtuts , l' aposta per la unitat de les forces d' esquerra .	23	3
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	5	1
La notícia que l' Agència Tributària havia ficat l' ull als famosos instal·lats a la Costa del Sol va provocar fa més de tres anys una reacció indignada entre els habituals de la jet .	8	1
El tutor o tutora , segons recull el Codi de Família , ' ha de tenir cura del tutelat o tutelada i li ha de procurar aliments , si els recursos del patrimoni d' aquest no són suficients , i també donar-li una educació integral i , si s' escau , fer tot el que calgui per a la recuperació de la seva capacitat i per a la seva millor reinserció en la societat .	6	3
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	27	4
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	37	1
D' altra banda , la subvenció ordinària per al funcionament de les llars d' infants municipals i privades sense ànim de lucre d' arreu de Catalunya s' incrementarà un 30 per cent a partir de l' u de gener de 2001 .	26	1
Per tant , ha dit , és un volum insignificant d' evasions que no justifica ser alarmistes .	8	3
Escriptors com Vicenç Villatoro , Baltazar Porcel , Jaume Cabré , Avel·lí Artís Gener ' Tísner ' han estat alguns dels guanyadors d' aquest guardó .	22	1
A la mateixa sessió de la comissió de cultura també s' ha aprovat , amb el suport de tots els grups i l' única abstenció del PP , crear un grup de treball per estudiar els mecanismes jurídics i legals , entre ells a través del punt 150.2 de la Constitució , per aconseguir la transferència a les comunitats autònomes de la titularitat dels equipaments culturals .	8	4
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	8	1
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	38	1
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu serà l' escenari demà , a les nou de la nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolços tradicionals organitzat per l' Àrea de Benestar-Social de l' Ajuntament .	38	5
A l' apartat d' ' Agenda ' s' hi poden trobar juntes totes les activitats que cada mes realitzen les 23 delegacions nacionals de l' ADC .	8	1
Carlos Moyà , subcampió mundial i segon cap de sèrie , s' enfrontarà en aquesta primera jornada a Alberto Berasategui .	12	5
En el primer s' hi inclouen instantànies de successos , com la vida privada del dictador romanès Ceausescu , l' appartheid , els nens esclaus , el conflicte dels Balcans , els veterans russos de l' Afganistan i el principi i fi de l' era Gorbatxov .	17	5
No obstant això , els agents van haver d' interrompre els seus exercicis pràctics després de descobrir que encara continuaven a Lepant tres indigents , que en van ser desallotjats .	29	6
Per demarcacions a Girona la campanya s' ha fet a 77 platges i 84 punts de control , a Barcelona a 58 platges i 73 punts de control i a Tarragona a 72 platges i 80 punts de control .	29	1
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	17	2
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	4	2
Segons l' escrit de qualificacions provisionals del fiscal , el 22 de juny de 1995 , l' alcalde de Sant Feliu de Guíxols va dictar un decret incoant un expedient sancionador contra un agent de la Policia Local , cosí seu , per unes injúries comeses el mes anterior .	47	2
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	47	6
Mentre Roberts es coronava , de moment , nou rei de Phillip Island davant la mirada del monarca Doohan , Crivillé era atès d' urgència a la clínica del traçat australià .	28	2
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	25	1
Durant l' any 1999 , la firma que dirigeix Antoni Flo va facturar 5.000 milions de pessetes ( 30 milions d' euros ) i va produir 8.200 tones de pasta .	18	1
Aquest entorn inclourà l' ermita de Sant Miquel de Lillet , que constitueix un dels pocs elements de tipologia d' edifici religiós romànic de planta rodona i que està situat a una cota superior respecte del monestir .	6	2
El diputat socialista Joan Roma considera que la Generalitat ha reconegut una ' certa falta ' d' estudis geològics previs a la construcció de la variant de Súria en la resposta a una pregunta parlamentària .	21	1
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	20	5
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	35	3
També hi haurà un espai per a les atraccions i aparcament per a 3.000 cotxes .	4	3
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	17	4
Donada la dificultat d' establir un premi especialitzat en un sol estil musical l' organització ha optat finalment per obrir la convocatòria a tots els gèneres i prioritzant la qualitat de la composició .	12	4
Un segon nen palestí , de 7 anys , va morir a Gaza quan jugava al carrer .	17	1
Un cop l' Agència Catalana de l' Aigua ha requerit a l' Ajuntament de Moià la paralització de les obres perquè no es van desafectar els terrenys al costat del torrent del Vall i perquè es va modificar el projecte de canalització del torrent aprovat per la Junta d' Aigües , caldrà comprovar com es van dur a terme les obres i si les modificacions poden comportar problemes en el curs del torrent .	40	1
A més , aquest informe demostra que s' han fet moviments de terres i que s' ha començat la construcció de l' edifici sense haver desafectat els terrenys .	20	1
Capitani no sentia gaire devoció per Joan XXIII .	4	4
Sáenz , conseller delegat des del mes de febrer , ha accelerat el pas per incrementar la productivitat del grup , i aconseguir que els resultats avancin un 10% aquest any , segons les previsions del banc .	29	3
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	26	5
El sector del transport , a causa de l' increment dels preus dels carburants i dels productes energètics , és el que ha experimentat el major increment a Catalunya , amb una puja dels preus del 0,6% , seguit dels preus de les medicines , amb un increment del 0,4% .	16	5
Com a exemples , va citar els silencis de l' Executiu davant els atacs que pateixen militants socialistes , mentre es pronuncien " discursos " per la detenció de l' etarra Belén González Peñalva .	11	3
" Si hi hagués un perdó massiu del deute extern dels països en desenvolupament el sistema financer mundial no correria risc .	21	1
Artur Mas , conseller en cap de la Generalitat , busca culpables per explicar les reiterades protestes a les comarques de l' Ebre contra la Generalitat , després del suport de CiU al PP en el Pla Hidrològic Nacional .	5	2
Sarea és una xarxa informativa que utilitza tant fonts humanes com documentals .	11	6
La nova temporada , en què es representaran Coriolà de William Shakespeare ; Ran de camí , d' Anton Txékhov ; Mare Coratge , de Bertold Brecht , i La caiguda , d' Albert Camus , conté també obres d' autors catalans .	26	3
La majoria de les composicions poètiques estan escrites en català , tot i que també se 'n conserven algunes en castellà .	21	1
Camacho va recórrer llavors a José Antonio García Lachica , del bufet Foro Legal , últim secretari del consell de l' agència de valors fins a la intervenció .	23	3
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament on insta el Govern de la Generalitat a obrir una oficina del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) a Prats de Lluçanès ( Osona ) ' apropant aquest servei a la població ' .	11	5
El President del Parlament va afirmar que ' avui , Catalunya està més emplaçada que mai a cercar el marc i el sentit de la convivència en la confluència dels drets i deures d' una Nació sense Estat .	32	3
" De vegades em deia plorant que sabia que li passava alguna cosa però no sabia què " , ha dit .	4	2
Si el senyor Duran i Lleida , amb UDC , fa aquests plantejaments i fa un silenci pel que fa al nacionalisme , doncs ben acceptat sigui .	16	4
La primera es refereix a la meva presència com a diputat al Parlament Europeu , com a independent al Grup Socialista .	2	1
L' Ajuntament de Manresa ha anunciat avui la reducció d' un 25 per cent de l' aigua pel reg de carrers .	17	2
El Ple municipal de l' Ajuntament de Sant Boi ha aprovat aquesta setmana una moció en la qual expressa la seva ' disconformitat contra la política arbitrària d' assignació de freqüències de ràdio que estan portant a terme el Ministeri de Foment i la Direcció General de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat de Catalunya ' .	33	2
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	30	2
Julio Anguita també va rebutjar que el seu grup doni suport a la censura del PP contra Marqués .	6	1
No obstant , el PSOE insisteix que el Govern central ha de definir els criteris per rebre les ajudes i que se 'n va desentendre , malgrat els avisos d' irregularitats que li van fer arribar les diverses autonomies .	10	1
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	20	1
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	17	1
Aquest algú ¿ tindrà després el desvergonyiment , en altres situacions , de " condemnar la violència , vingui d' on vingui " , o bé d' afirmar que " la finalitat no justifica els mitjans " ?	29	1
Inclou també un taller de cançons , contes , jocs i joguines del món on l' objectiu és ' donar a conèixer la diversitat cultural com un fet real i positiu ' ; tallers i espectacles de música , ball i percussió , que s' il·lustraran amb les músiques de L' Equador , Costa d' Ivori o Brasil ; cursos de cuina de L' Equador , Mèxic i Brasil ; i tallers d' escriptura àrab i asiàtica , entre d' altres .	42	1
Només de començar , el mar es va arremolinar i no va poder utilitzar la gàbia de protecció contra balenes i taurons .	18	3
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	21	1
Així , amb precisió matemàtica , els treballs de recerca s' han liquidat en una setmana ( gairebé 40 compareixences ) , molta de la documentació sol·licitada ha arribat tard i malament , i quan el nerviosisme d' algun dels beneficiats que es van aprofitar de la informació privilegiada que passava per les seves mans feia patent la seva mala consciència , la majoria parlamentària mirava cap a una altra banda .	7	4
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	31	2
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	45	3
Mas ha assenyalat que la reunió del comitè d' enllaç d' avui s' ha centrat sobre els temes que ' vindran en els propers quatre mesos amb un calendari molt intens ' , com el finançament , el debat de política general del Parlament , la moció de censura del PSC , els pressupostos de la Generalitat i de l' Estat o la pròpia constitució de la federació de CiU a finals de novembre o principis de desembre .	24	3
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	35	1
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	23	4
La nova estrella d' Antena 3 no va anar la nit del raïm a la madrilenya Puerta del Sol i va deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán .	4	3
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	59	4
Una altra concessió va ser que els jutges d' Atlanta mantinguessin la condició d' " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnava que a Elián se li concedís asil polític .	36	1
" Com podia , doncs , un català dir que volia catalanitzar Espanya , si amb l' altra mà catalanitzava Catalunya , a més d' internacionalitzar-la , que és la finalitat de qualsevol agència de notícies ?	10	3
El secretari d' organització del PSOE , José Blanco , va exigir al PP que triï entre la " lleialtat i el rèdit electoral " .	24	1
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	27	1
El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	21	3
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	30	1
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	20	1
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	14	4
Considerem que Saviola val més " , va declarar David Pintado , el president del River Plate , que demà assistirà a Zuric a la reunió executiva de la FIFA .	21	1
La nova presidenta del FEGA , Helena Domingo també procedeix d' Hisenda .	4	2
Del total , 6.660.000 són a França i els 6.970.000 restants es reparteixen per diferents països .	2	1
Per aquest motiu , val la pena recordar un fragment del manifest subscrit per tots els partits de l' oposició per la concentració del 20 de desembre passat : " Defensem que cal un marc legal que garanteixi els drets bàsics de totes les persones immigrades , que permeti l' entrada al país per vies legals , que combati qualsevol tipus de desprotecció o discriminació i que atorgui el dret al vot " .	64	6
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	10	3
El líder del Mundial de 500cc intentarà sumar aquesta matinada algun punt tot i la lesió .	15	3
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	5	4
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	17	2
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	12	1
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	28	1
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	15	2
La seguretat als túnels existents a la xarxa viària catalana és un assumpte que cada vegada més està prenent protagonisme davant els accidents ocorreguts a diferents indrets d' Europa en l' interior precisament d' aquestes construccions .	32	6
" És el principi del final de la impunitat dels tirans " , escriu El País a l' editorial .	0	1
La dirigent ecologista considera que ha quedat demostrat que l' estratègia dels partits ecologistes ' no és l' adequat ' per fer arribar el projecte a la societat .	17	1
La idea d' Anson era excel·lent : consistia a crear una " secció " en català a Efe-Catalunya perquè , quan els catalans tinguessin Estatut i exigissin transferències , com que exigirien una transferència tan important com és una agència de notícies , es faria un pacte : la secció en espanyol continuaria depenent de Madrid , i se 'ls transferiria la secció en català : un matxaca i la seva màquina d' escriure .	17	6
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	19	2
TV-3 s' ha sumat a aquesta celebració amb l' emissió d' un documental elaborat per la periodista Mònica Huguet , que donarà pas a la retransmissió , des de la Sagrada Família , dels espectacles que se celebren a les façanes del temple .	13	4
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	22	2
Jean-Marie Le Pen , a França , i Joerg Haider , a Àustria , en són dos exemples ben clars .	5	3
També se 'ls lliurarà un receptari que recull totes les receptes que s' han treballat al llarg del curs .	10	4
L' intèrpret utilitza a l' espectacle el rock , el blues , el soul i la balada .	12	1
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	9	2
Pujol també ha afegit que hi ha nombroses sentències que contemplen una lectura més oberta de la Constitució i l' Estatut i considera que si no es milloren els dos aspectes , finançament i autogovern , l' autonomia de Catalunya es pot convertir a la pràctica ' en poca cosa més que un organisme dispensador de determinats serveis pels quals rep un finançament finalista i escàs ' .	0	3
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	45	1
A la cua del pryca .	0	1
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	2	1
Els voluntaris espanyols que treballen en tasques humanitàries en diversos països de l' Àfrica , l' Àsia i a Bòsnia i Hercegovina són els protagonistes de Cooperantes , la sèrie documental realitzada en col·laboració amb l' Agència Espanyola de Cooperació Internacional ( AECI ) , que La 2 estrenarà demà ( 23.35 hores ) .	24	6
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	28	1
D' altra banda , Llorens ha defensat aferrissadament el Secretari d' Infraestructures , Benigno Blanco , per les imputacions que li fan pel pantà de Santa Liestra ( Osca ) , ' les acusacions del fiscal són totalment falses , ja que l' aprofitament hidroelèctric de la presa és lògic i no té cap relació amb que anteriorment hagués treballat per Hiberdrola ' .	52	1
La majoria , un 70 per cent , són d' empreses de l' Anoia i el 30 per cent restant de fora de la comarca .	20	1
El tribunal redueix la pena imposada a l' acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que va oferir al policia no té efectes greus sobre la salut , " tret de casos d' ingestió massiva i descontrolada " .	0	1
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	53	3
El fiscal va demanar dos anys de presó , vuit anys i sis mesos d' inhabilitació i una multa d' 1,8 milions de pessetes per a l' alcalde , i cinc anys de presó i multa de 4,5 milions de pessetes per als grangers Raul Casadevall i Javier Subiña Aumatell , que explotaven la granja de porcs Mas Ordeig , al Paratge de la Farga de Vinyoles de les Masies de Voltregà .	70	1
La nova residència es va inaugurar el juny passat i és gestionada per la mateixa entitat , que agrupa el col·lectiu de minusvàlids de la demarcació de Girona .	17	2
El segrestador estava armat amb una pistola , una granada de mà i un ganivet .	13	1
La pàgina web d' Albarca ( http://montsant.readysoft.es/albarca/ ) inclou informació sobre la història de la població , un recull de fotografies que faciliten un recorregut virtual a la zona , i un enllaç amb molta informació relacionada amb la Plataforma per la Defensa del Patrimoni Natural del Priorat .	13	1
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	7	2
El titular d' Economia va insistir que els ciutadans " tenen 60 dies per normalitzar la seva vida amb la nova moneda " , tot i que va demanar " un esforç per assimilar l' euro amb rapidesa i no deixar-ho per més endavant " .	12	2
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	8	1
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	34	2
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	18	4
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és , juntament amb la reducció de l' atur , l' aplicació contundent de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre d' accidents de treball .	28	1
En aquesta proposició no de llei , IC-V també demana una moratòria de concessió de permisos per construir o ampliar pistes d' esquí fins que el pla estigui aprovat .	15	4
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	62	5
L' exalcalde i el seu equip de regidors van adquirir els terrenys del que anys després seria el complex format pel pavelló poliesportiu municipal , el Teatre-Auditori municipal i la biblioteca pública de Calafell .	29	1
El director de l' Orfeó Manresà , Lluís Arguijo , que també dirigirà l' Escola , ha aclarit que , més enllà de formar nous cantaires que es puguin incorporar a l' entitat o a d' altres corals de la comarca , el projecte està fonamentat en un ' programa rigorós ' destinat a l' educació de la veu i amb una base pedagògica adreçada a joves d' entre els 6 i 17 anys .	53	1
En aquest segle l' esclavitud va continuar als camps de concentració nazis i als gulags soviètics .	3	1
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	34	3
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	46	4
La primera fase de treball consta de l' elaboració d' una Diagnosi de l' estat actual del municipi a partir de l' anàlisi dels diferents aspectes socials , econòmics i ambientals .	5	3
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	26	4
La construcció de petits recs a la zona com el de Torres de Segre o els de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que se sobreposen a la construcció del Garrigues Baixes estan provocant la disgregació de la comarca i a la llarga enfrontaments entre els diferents municipis afectats que són totalment innecessaris en la construcció del Canal Garrigues Baixes .	34	6
Segons Ecologistes en Acció , l' anàlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automàtiques d' Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca .	15	5
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	28	2
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	7	2
Jordi Preses ha estat reelegit per una àmplia majoria secretari general de CCOO a les comarques gironines per quatre anys més .	12	2
A Brest , l' avió va ser sotmès a una nova inspecció de seguretat , però l' escala va trigar més del previst perquè l' aeroport no tenia el personal femení necessari per registrar les dones del passatge .	5	1
L' escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatja a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) alguns dels grans noms de la literatura catalana del segle XX , ' el segle d' or de la literatura catalana ' .	44	5
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	16	1
A ells s' hi uneixen el Cor i l' Orquesta Sinfónica de Madrid .	2	1
Tot i amb això , es dóna la circumstància que la presentació també coincideix amb un moment de cert malestar en les relacions entre CiU i PP com és el fet que el 29 de març el PP va forçar CiU a crear una comissió d' enllaç parlamentària , dos dies després el president del PP alertava d' un cert malestar en ple debat de relacions entre CDC i UDC , i el mateix 4 d' abril el PP feia perdre a CiU tres votacions en la Comissió de Política Social del Parlament .	2	2
A més , en l' apartat de química , s' han preparat activitats que permetin més la seva participació .	11	4
El temps mig d' espera s' ha reduït a totes les Regions Sanitàries del país i en cap cas , inclosa la de Barcelona ciutat , se superen els quatre mesos i mig .	13	2
Fonts de la direcció de l' establiment desconeixien ahir els canvis que s' havien produït en la propietat de l' immoble .	18	1
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	49	2
La Cooperativa de productes ecològics El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebran el proper diumenge 50 hindús de la Caravana Intercontinental que es dirigeixen a Colònia per protestar davant el G8 en contra de la manipulació genètica , la globalització econòmica , i per defensar la sobirania alimentària .	21	1
A Aznar , per exemple , l' interroguen amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzava Luis Martínez Noval .	13	2
" Hi ha una imatge estereotipada del Brasil - considera - .	7	3
Les informacions donades per una associació de Madrid donaven 14 mortes quan en realitat són nou .	14	2
En aquests moments , a més de donar a conèixer les danses tradicionals , l' Esbart ha incorporat al repertori balls de nova creació , més espectaculars tant en la seva coreografia com en la seva posada en escena .	18	1
Un dels participants serà el grup Whiskyn 's ; el seu cantant , Joan Masdéu , ha dit que ' és una molt bona notícia perquè necessitàvem un circuit estable de sales per reflectir la realitat musical de Catalunya ' .	27	1
El curs es durà a terme a les dependències del Centre Cultural de Sant Llorenç de Morunys els dies 5 , 6 i 13 de juny .	26	1
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	3	3
El pressupost de l' actuació és de 2,842 milions d' euros .	10	3
Els fets es remunten a l' any 1963 , quan amb motiu de la construcció de la Presa de Colomers ( Baix Empordà ) l' Estat espanyol va expropiar un conjunt de terres a la riba esquerra en l' esmentat municipi : un espai comunal anomenat el Bosc del Comú i un paratge natural anomenat els Riells , tots dos a l' interfluvi del Ter amb el Canal del Marquès de Sentmenat ( Rec del Molí ) .	3	4
Segons va declarar a Europa Press Televisión , l' acte resol " que no hi ha res per aclarir " , que la sentència només afecta els treballadors de l' Administració central i el personal de Justícia , Correus , institucions sanitàries i universitats , cada un segons el seu estatut .	13	1
TV-3 s' ha sumat a aquesta celebració amb l' emissió d' un documental elaborat per la periodista Mònica Huguet , que donarà pas a la retransmissió , des de la Sagrada Família , dels espectacles que se celebren a les façanes del temple .	30	4
Segons ha afegit Ramon Ceide , regidor d' urbanisme " en els últims temps ja està succeint si atenem les memòries de llicències urbanístiques de l' any passat en què de 3.064 llicències concedides només 599 són d' obra nova " .	17	1
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	54	4
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	47	1
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	2	2
La legionel·la causa la mort a dos malalts a Saragossa .	7	4
El testimoni va assegurar que l' Opel Corsa " anava a molta velocitat " .	13	1
Fonts de l' ajuntament expliquen que la situació es deu al fet que el consistori treballa en un pla global de museus de la ciutat .	20	1
Els més importants són que " no anuncia la centralitat de l' amor ni predica la importància decisiva dels pobres " , recorda .	8	1
Però per poder mantenir-lo així , s' ha de ser molt rigorós amb el tractament , i això és el més difícil " .	8	1
Es lamenta que Espanya i Portugal visquin " d' esquena " , però opina que el cine pot ser l' anella que els uneixi .	6	4
Mas ha assenyalat que la reunió del comitè d' enllaç d' avui s' ha centrat sobre els temes que ' vindran en els propers quatre mesos amb un calendari molt intens ' , com el finançament , el debat de política general del Parlament , la moció de censura del PSC , els pressupostos de la Generalitat i de l' Estat o la pròpia constitució de la federació de CiU a finals de novembre o principis de desembre .	42	2
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	13	6
L' escriptor evoca la vida dels pintors de l' època a la seva última novel·la , El Mestre de Taüll , que se situa en la línia mística en què es van inscriure els seus tres anteriors llibres .	14	4
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11511,63 en augmentar un 0,94 % .	6	3
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	0	2
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	43	1
L' Ordre de les Arts i les Lletres , que concedeix el Ministeri de Cultura i Comunicació de França , va ser creada el 2 de maig de 1957 per reconèixer les persones que hagin destacat per les seves creacions artístiques o literàries , o bé per la seva aportació a la projecció de les arts i les lletres a França i arreu del món .	6	2
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	23	1
El film , dirigit per Gavin Taylor i presentat per Michael Douglas en homenatge a l' exbeatle John Lennon , s' estrenarà el 16 de juny vinent a la 5a Fira del Disc de Reus .	4	2
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	8	1
L' europarlamentari del PNB Josu Jon Imaz s' encarregarà d' Indústria , Comerç i Turisme , mentre que Agricultura i Pesca serà responsabilitat d' Iñaki Gerenabarrena .	0	1
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	30	2
Una dotzena d' entitats del món socioeconòmic català , que representen principalment els sectors de l' hostaleria , la restauració i el comerç , signaran demà al Palau de la Generalitat un acord segons el qual s' inscriuen a la campanya ' En català , tu hi guanyes ' que impulsa el Govern amb l' objecte de fomentar l' ús del català en l' atenció al públic als establiments comercials i de restauració .	6	6
D' altra banda , IC-V ha entrat una proposició no de llei al Parlament en què s' insta a la redacció d' un Pla d' Ordenació Urbanística del Pirineu i del pre-Pirineu i de Regulació de les Pistes d' Esquí .	16	1
La borsa espanyola inicia avui l' any amb la perspectiva d' aconseguir revaloritzacions sensibles , després del fort retrocés sofert el 2000 , tot i que alguns riscos subsistiran , segons l' opinió dels principals analistes espanyols .	3	3
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	12	3
De la seva banda , l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , ha fet referència al bon moment econòmic que travessen Manresa i la comarca del Bages .	11	3
Actuacions del Govern central pel que fa a l' administració central i , en concret , al ministeri de Foment , hi ha dues actuacions que s' iniciaran l' any darrer del pla i que es perllongaran més enllà del període de vigència del mateix : la construcció de la variant de la N-260 a la Pobla de Segur ( 500 milions de pessetes ) i el condicionament de la N-260 al tram entre Xerallo-Malpàs ( 200 milions ) .	31	2
La graella d' activitats que integra la Setmana Verdaguer inclou per al dilluns dia 10 de juny un concert de presentació de l' Orquestra Filharmònica de Catalunya ; el dimarts es preveu un acte de lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer ; i el dimecres s' ha organitzat una conferència sobre ' Jacint Verdaguer : Un home difícil , un escriptor genial ' , a càrrec de Narcís Garolera .	52	2
Lluny dels temors dels dies previs davant un rival que després va decebre completament , la nova selecció va actuar amb una facilitat i un convenciment que disparen les il·lusions .	10	4
Aquesta actuació possibilita la reordenació del barri .	6	3
Una segona part a capella constarà d' obres d' Olaizola , Embil , Arteaga , Riezu i Lesbordes .	16	1
Les actuacions de la fiscalia als partits judicials de Sabadell i Cerdanyola destaquen " l' existència d' un nombre creixent " d' agressions de fills contra pares .	24	3
Vicent Partal , director del diari electrònic Vilaweb i Àngel ( Pichi ) Alonso , entre d' altres , rebran aquest vespre a dos quarts de vuit al Saló de Cent de l' Ajuntament de Barcelona els Premis d' Honor i d' Actuació Cívica atorgats per la Fundació Jaume I a persones o entitats de Catalunya , País Valencià , les illes Balears o Catalunya del Nord que destaquin per la seva activitat científica , cultural o cívica .	41	1
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	24	3
L' objectiu del certamen és promocionar els artistes joves , difondre la seva obra i facilitar-los la seva entrada dins dels circuits artístics .	11	1
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	2	6
Segons ha explicat Ribera , el Berguedà compta amb una gran diversitat de recursos turístics , naturals , culturals , històrics , artístics i d' atractius que la converteixen en ' una comarca de muntanya amb un gran potencial de creixement turístic ' que encara no ha estat del tot explotat , per la qual cosa considera que ' ens trobem a l' inici del que ha de ser una aposta pel turisme de la comarca ' .	6	4
La redacció d' aquest programa s' ha fet de forma paral·lela a les investigacions de les possibles causes que van provocar l' incendi , iniciades per la Generalitat , la Diputació de Barcelona i la Policia Local de Castelldefels .	8	1
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	1	1
Sobre el Fòrum , Clos ha indicat que li havia presentat l' avantprojecte ja aprovat pel plenari del Consorci el mes de març passat , que compta amb la " ratificació explícita " del director general de la UNESCO .	31	5
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	19	1
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	12	2
Els antics Florida , ara propietat d' Alta Films i tancats des de fa temps , es transformaran per donar pas a un nou complex Renoir de set sales de versió original .	8	3
Els botiguers del Poblenou han decidit unir-se per fer front a la competència que els fan les grans superfícies comercials , i com a primera mesura han acordat obrir un dia a la setmana , els dijous , fins a les deu de la nit .	17	3
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	55	1
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	32	6
La majoria de voluntaris són joves de 20 a 30 anys a més d' altres persones majors expertes en la matèria que pertanyen a Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , GEPEC-Ecologistes de Catalunya , IES d' Horticultura i els Bombers de Reus , entre d' altres .	19	1
El carrer dels Petons deu el nom al fet que era el lloc on els condemnats a mort que havien de ser ajusticiats a la veïna Ciutadella es podien trobar per últim cop amb les seves dones , i aquí , en aquest carrer sense sortida , verdader carreró de la mort , es feien els petons més desesperats d' una vida que estava a punt d' interrompre's definitivament .	30	2
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	20	2
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	31	1
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	39	3
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	4	1
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	16	1
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	52	6
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	16	1
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	42	4
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	1	4
Suspensió de pagaments al Jutjat número 6 de Reus .	8	2
A partir de divendres a les 11.30 hores del matí se celebrarà un curs d' iniciació al tast de vins de Catalunya , adreçat a tots els restauradors de la zona .	4	1
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	16	6
El mòbil va ser un assumpte de drogues , però els assaltants van disparar indiscriminadament .	1	3
Rato es va entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar els criteris dispars dels dos països sobre l' Agenda 2000 .	3	6
El Govern nacionalista format per PNB i EA neix amb notables canvis per afrontar el que Ibarretxe ha qualificat de " la legislatura de la pau " .	1	3
Són tots a Silicon Valley , que per als fanàtics de les noves tecnologies és el mateix que la Meca per als creients d' Al·là .	11	2
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolínia britànica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , l' enfrontament ha ressorgit a les pàgines de la premsa .	44	1
Des de JARC s' ha apostat sempre perquè el sector tingui una llotja única de preus , ja que d' aquesta manera s' eviten situacions com les que s' han produït la darrera setmana en la que el preu del conill ha baixat deu pessetes perquè així ha passat a Madrid , quan no hi ha cap raó que justifiqui aquesta davallada de les cotitzacions a Catalunya .	26	2
A la pel·lícula no li falta cap tret del cine de Carpenter : comercialitat , molta acció , simplicitat d' efectes especials , i , en aquest cas , una clara referència als seus orígens de director de westerns , amb una batalla final a la mina marciana on se situa l' acció , Shining Canyon , convertida en un futurista OK Corral ( el mític duel que va enfrontar els germans Clanton amb Wyatt Earp i Doc Hollyday , i que va generar grans títols com ' Duel de titans ' amb Burt Lancaster i Kirk Douglas ) .	38	4
El Consell ha afirmat que el túnel ' afectarà negativament Collserola , un parc natural que s' ha de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' .	21	1
A la companyia recorden Goñi com " un basc baixet i molt treballador " , i de Larredonda expliquen que destacava per " la seva total disponibilitat d' horari " .	28	3
Finalment , la mortalitat per malalties respiratòries dóna taxes més altes en els homes que en les dones , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma .	23	1
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	38	1
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	26	4
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	19	5
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	32	3
Una cosa similar va passar al Canadà , que va ser el primer país del món a aplicar mesures tan dràstiques en la lluita contra el tabac .	10	2
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	49	2
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	38	1
El primer ministre britànic va deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relativa a la seguretat s' ha d' adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a una pregunta sobre l' assassinat selectiu de terroristes palestins .	12	3
Cada quatre dies juguem un partit i això s' acaba notant , però , malgrat que no estiguem igual que fa un mes , sabem patir " , va afegir el davanter internacional .	9	3
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	40	1
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	16	1
Alguns camells s' empassen les boles .	0	3
La Botjosa és un nucli de 150 vivendes creat com a complement a l' explotació minera de l' empresa Potasas Ibéricas .	9	2
L' establiment va estar tancat al públic durant tot el dia d' ahir , després de la denúncia que dimecres passat va interposar el Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) , unitat de la Guàrdia Civil responsable de temes mediambientals .	36	1
L' extracció s' haurà de fer sota la supervisió de l' Administració i inclourà tota la medul·la espinal i els ganglis de l' arrel dorsal .	13	4
La Federació d' Organismes i Entitats de Ràdios Locals de Catalunya ( FOERLC ) celebrarà aquest dissabte a L' Escala una assemblea general ordinària per aprovar els pressupostos de l' any 2000 i presentar el projecte de servei de programació .	28	1
A continuació figura la sala hipòstila del parc Güell , amb 170 persones de mitjana , i els jardins de Ca n' Altamira , amb 150 espectadors .	8	3
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	25	4
L' obra pendent per a completar la urbanització és la pavimentació de la calçada .	12	1
" Sento vergonya després de presenciar el que ha passat entre la directiva i l' Ajuntament " , va afirmar .	16	1
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	1	1
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	22	5
" Aquest és un teatre ideal per a aquest muntatge , per la sonoritat que té i pel contacte que s' estableix entre actors i espectadors " , diu .	11	2
- ¿ Li va ensenyar alguna cosa més ?	6	2
El 1994 van concedir el Nobel d' economia als professors Harsányi , Nash i Selten pels seus estudis sobre el funcionament de la competència entre comerciants d' un mateix sector .	13	1
- Per donar intel·ligència a la fe mitjançant l' ús de preguntes constants que impedeixen constantment que la fe sigui una adhesió passiva .	4	1
Aquesta exposició és només una part dels resultats d' un treball de recerca sobre les mines de Bellmunt , coordinat per l' associació Carrutxa de Reus .	0	4
El president d' Aragó encapçala un grup dins de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' Aragón , agua i futuro ' .	10	6
" Precisament " ha continuat el dirigent d' ERC , " el gir dretà i pragmàtic d' UDC , juntament amb la defensa de la bondat del pacte CiU-PP , contribueix encara més a alimentar la sensació de dependència i subalternitat de CiU respecte al PP , que fa més de sis anys que dura , per molt que els dirigents de CiU persisteixin en voler fer veure que la culpa dels pactes CiU-PP és la manca d' entesa amb ERC " .	35	1
També es destinaran 14.000 milions de pessetes a la construcció de tres hotels , un d' emplaçat a l' àrea de la Mediterrània i els altres dos als terrenys que Universal 's Port Aventura reserva per a ús residencial .	10	1
A la signatura també hi assistit Joan Guitart , director de l' Agència de Patrocini i Mecenatge , que ha gestionat el conveni .	12	4
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha advertit aquest dimecres que els dos fugitius de la presó de Quatre Camins de la Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) que diumenge varen aprofitar una sortida a l' exterior per jugar a futbol sala sota control d' un educador per escapar-se comprovaran que aquest tipus d' evasió no és rentable ja que perdran tots els beneficis penitenciaris per trencament de condemna .	73	1
Per això , a finals d' octubre de 2001 , l' alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i la regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , van viatjar a Madrid i es van entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i li van presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja .	30	1
En aquells moments el despatx Ramón y Cajal , un dels bufets financers més importants del país , va entendre que havia d' abandonar l' agència Gescartera .	12	5
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	19	2
L' Ajuntament de Sant Boi de Llobregat ( Baix Llobregat ) haurà de pagar finalment una indemnització de 1.850 euros a una veïna que l' any 1997 va caure a terra quan baixava de l' autobús en una parada a causa del mal estat del paviment , segons una sentència del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya a la que ha tingut accés el TSJC .	5	1
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	21	3
Convidats molt mudats , anells de compromís , " sí , vull " , fotos de família i lluna de mel amb destinació secreta .	5	1
El consistori també ha anunciat que es farà un control dels consums durant el mes d' agost per detectar possibles fugues en les instal·lacions tancades durant el mes d' agost , principalment les escoles .	18	4
El darrer número de la revista " Inversión " , que publica periòdicament un " rating " dels 25 millors fons d' inversió nacionals de cada categoria tenint en compte la relació rendibilitat / risc , en la seva última publicació , on recull les dades finals de 1999 , concedeix la medalla de plata dins de la categoria " FIM RV Mixta Internacional " al TARRAGONAFONS GLOBAL FIM , i la medalla d' or del grup FIM Globals al AC DIVISA FIM , ambdós comercialitzats per Caixa Tarragona .	36	1
Tot i això , els agents no han reunit les proves suficients per poder elevar aquests casos als tribunals .	16	3
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	1	3
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	12	5
En conseqüència , l' homosexualitat , si és originàriament biofísica , seria tan legítima com l' heterosexualitat , i la seva moralitat no vindria marcada per la seva configuració biofísica ( en si neutra ) , sinó pel fet que la persona homosexual l' assumeix i viu en les condicions exigides per una ètica personal .	20	2
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on s' ha desplaçat per fer una xerrada als alumnes de l' IES Terres de Ponent .	9	1
Una representació de més de 200 persones de la Plataforma en Defensa de l' Ebre participaran el proper cap de setmana en un seguit d' actes que es faran a Jaca , i que culminaran amb la manifestació en contra dels embassaments i que sortirà del carrer Major a les 12.30 hores .	35	2
El judici se celebrarà dimarts a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona , i els processats són Lluís B.B. , Montserrat H.C. i Magali U.V .	9	1
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	3	1
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	34	1
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	12	1
Ara , deu anys després , els mateixos artistes han decidit restaurar el mur amb les pintures originals , però amb materials més perdurables , ja que les actuals estan força deteriorades .	18	1
Les enormes màquines que excavaran el túnel avançaran com talps .	3	2
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	1	1
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	11	1
Les decisions dels jurats es faran públiques en la festa de proclamació dels premis prevista per la nit del dia 21 de juny , a la Devesa , que comptarà amb la presentació de l' actriu Rosa Boladeras .	6	5
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	44	1
La posada en funcionament del funicular ha requerit fer de nou els vehicles , que ara són panoràmics com els del funicular de Sant Joan .	23	2
El tribunal de la secció segona considera que el processat , Fèlix G.S. , de 43 anys d' edat , va utilitzar la tarja de crèdit d' una ciutadana francesa , que havia estat sostreta per persones desconegudes a la seva titular , en la compra de tabac i begudes alcohòliques a diverses estacions de servei de la comarca del Baix Llobregat entre els dies 9 i 17 de juliol .	68	1
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	23	2
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	10	1
No obstant , va precisar que el seu partit dialogarà amb qui ho demani i vagi als congressos .	8	3
Els veïns han iniciat una recollida de firmes amb la mateixa finalitat .	10	4
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	44	5
El diputat d' ERC , Joan Ridao , ha declarat avui que les crítiques de Duran i LLeida cap a ERC , ' lluny d' incomodar-nos , ens estimulen ' , perquè , d' una banda ' ratifiquen la nostra línia ascendent ' , i de l' altra ' confirmen que CiU ha d' optar per la confrontació amb ERC per tal de retenir una part del seu electorat més catalanista i progressista ' .	67	2
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	13	1
El Jubileu és un moment extraordinari per fer una cosa que a vostè li agrada molt : provocar .	10	2
El Barça ha iniciat diverses gestions per evitar que el primer equip es vegi obligat a disputar dos partits en 48 hores .	17	2
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	7	1
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat sota fiança una dona de nacionalitat veneçolana que està pendent de judici per un delicte de tràfic de drogues a l' aeroport del Prat en valorar el tribunal , per motius humanitaris , que és prioritari que els seus fills no quedin desatesos .	40	1
Moments després de la lectura de mèrits el rector de la Universitat Ramon Llull , Miquel Gassiot , li ha imposat el tradicional birret , anell i guants que l' acrediten com a doctor honoris causa del centre .	14	1
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	22	1
La inversió total per a la construcció de la nova residència ha estat de 2.150.000 euros , dels quals 770.000 han estat aportats pel ministeri de Treball i Afers Socials ; 505.000 pel departament de Benestar i Família de la Generalitat i els 180.000 restants per la Diputació de Girona .	48	1
- Afortunadament , la vida cobreix amb un mantell els aspectes negatius del passat .	3	1
Al voltant del 400 aC la fortificació es va ampliar , duplicant gairebé la seva superfície .	12	4
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	6	1
És evident que fer congressos assemblearis comporta algunes dificultats i com a secretari d' organització , per a mi , és un tema complicat .	16	2
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	21	1
El Dinar Popular de Sant Isidre és una trobada de caire social que s' organitza anualment en motiu de la Festivitat de Sant Isidre i en la qual es serveix la tradicional ' Cassola de Tros ' entre més comensals de totes les edats .	28	1
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	5	6
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	2	5
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	27	4
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	15	3
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	51	3
Després estudià dibuix natural al Reial Cercle Artístic de Barcelona i el va practicar al taller d' Albert Carrogio , de la Ciutat Comtal .	19	1
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	19	4
L' alcalde del municipi , Josep Vallès , creu que es va exagerar en les manifestacions fetes per a salvar els arbres de la plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no s' havia pensat a destruir-los ' .	36	2
El Consell Comarcal del Solsonès ha iniciat els treballs d' arranjament i millora dels camins i accessos al Pla de Busa , al terme municipal de Navès .	20	2
El llançament d' aquestes iniciatives coincideix amb la recta final de la conversió del centre històric en zona de vianants , cosa que permetrà crear un dels eixos comercials més grans de la ciutat .	14	3
A Europa , el nom d' esclau deriva d' eslau , perquè van ser durant segles víctimes de submissió per part de les potències vencedores ; els presoners eren tractats com a bèsties de càrrega i obligats a tota mena de treballs forçats .	25	1
La hora Warner , programa que emet demà TVE-1 a les 10.00 hores , celebrarà les 100 emissions a la cadena estatal amb un especial que inclou l' emissió de nous episodis d' El laboratorio de Dexter , Tom y Jerry i Batman del futuro .	31	4
La Guia també pretén ser un instrument que permeti millorar la identificació dels diferents agents econòmics que intervenen en la recuperació dels centres urbans de les ciutats i dels seus eixos comercials .	28	2
Les dues entitats invertiran més de 100 milions de pessetes en la creació d' un centre informàtic per connectar tots els sistemes utilitzats per l' entitat bancària i el dels grans magatzems que és la venda personalitzada als seus centres i botigues associades .	12	4
El Parc Natural del Cadí-Moixeró ha convocat la segona edició del Concurs de Dibuix a les Escoles .	5	1
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	6	1
Els Premis Literaris de Girona han rebut en l' edició d' aquest any un total de 181 originals , dels quals 31 corresponen al Prudenci Bertrana de novel·la , 57 al Miquel de Palol de Poesia , 42 al Cerverí de lletra de cançó , 28 al Lletra de pàgines de literatura catalana a internet , 14 al Ramon Muntaner de literatura juvenil i 9 al Carles Rahola d' Assaig .	51	5
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	0	2
No exagerem gens .	3	1
Aquest manifest assenyala que havent passat ja un any des de les passades eleccions al Claustre universitari , ' el Consell d' Estudiants ha perdut tota la seva raó de ser ' , ja que durant aquest temps ' la majoria assembleària ha acabat amb tot el que nosaltres pensem que havia estat i que ha de ser el Consell d' Estudiants : Un òrgan de debat , diàleg i acord , on totes les sensibilitats se sentissin respectades i útils , que servís per a trobar solucions als problemes dels estudiants ' .	1	4
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	37	2
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	10	2
Més tard , amb el creixement de la vila de Banyoles i sobretot amb la industrialització del segle XIX , els recs varen fer moure molins i altra maquinària .	23	2
Però Van Gaal no és partidari d' agreujar el conflicte .	4	1
Onda Cero i Catalunya Ràdio van ser les primeres i totes dues ofereixen l' opció de ràdio en directe .	17	1
Els primers s' inauguraran també durant l' any que ve , tots ells en terreny municipal , i el preu de compra de cada plaça serà d' un màxim de 2 milions de pessetes .	0	2
Així , el conseller ha insistit a dir que ' lamentem que determinades organitzacions insisteixin en portar els temes lingüístics als tribunals ' .	14	6
- CiU s' atribueix la capacitat d' aglutinar molta gent en un projecte de país .	11	1
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	10	3
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	33	4
La mostra , que durarà de l' 1 al 30 de març , reflexa la resposta solidària que ha activat arreu de la península aquest desastre ecològic .	7	1
Les Enramades de Sallent són una de les festes que la Generalitat ha declarat recentment d' interès Nacional .	15	1
Va militar al Moviment de Defensa de la Terra ( MDT ) ( 1985-1989 ) i a Catalunya Lliure ( 1989-1991 ) .	4	1
En l' acte d' inauguració , s' ha destacat l' arriscada aposta que els impulsors del certamen van fer vint anys enrere .	11	3
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	7	6
Per a l' any 2003 espera obtenir els primers beneficis .	9	5
Ahir mateix , un altre combat desenvolupat poques hores abans es va saldar amb dos soldats morts i 16 ferits , d' acord amb les explicacions donades pel portaveu militar Edalberto Adan .	3	1
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	42	1
Paral·lelament a la publicació de ' Pròtesi ' , ' El hombre de la navaja ' , ' Si és no és ' i ' Jesús als inferns ' ha escrit guions de cinema com els de les pel·lícules ' Estoy en crisis ' ( 1982 ) i ' El Caballero del Dragón ' ( 1982 ) de Fernando Colomo .	26	2
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	11	4
La majoria de les marques de tabac negre d' Altadis registren alces de cinc pessetes , excepte BN , BN Ultralight , Habanos , Partagás i Partagás BNA , que s' encareixen 10 pessetes .	26	4
Vicent Partal , director del diari electrònic Vilaweb i Àngel ( Pichi ) Alonso , entre d' altres , rebran aquest vespre a dos quarts de vuit al Saló de Cent de l' Ajuntament de Barcelona els Premis d' Honor i d' Actuació Cívica atorgats per la Fundació Jaume I a persones o entitats de Catalunya , País Valencià , les illes Balears o Catalunya del Nord que destaquin per la seva activitat científica , cultural o cívica .	48	3
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	38	2
El Port de Tarragona va embarcar durant l' exercici passat un total de 176.000 tones de mercaderies procedents de tot l' Estat espanyol , 17.000 de les quals venien de les comarques lleidatanes .	24	3
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	23	6
Tot i això , amb l' objectiu d' evitar repercussions negatives , va accedir a retirar cautelosament el boiximà de la sala on s' exhibia i es va comprometre a complir les recomanacions del director general de la Unesco .	12	1
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	37	5
La música intenta mostrar l' emoció del blues com si fos interpretada en l' ambient d' un tablao flamenc .	10	2
Turisme de Barcelona invita els segrestats de Mollerussa .	7	5
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	18	1
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	18	2
El temps de Big Brother va passar a Alemanya .	6	3
Un estudi realitzat per un equip de l' Hospital de la Santa Creu i Sant Pau publicat a la prestigiosa revista ' Journal of the American College of Cardiology ' demostra , per primer cop , que moltes de les alteracions cardíaques que sovint presenten els atletes d' alt nivell no són patològiques i , per tant , no obliguen els esportistes a abandonar l' alta competició .	35	1
Per evitar més accidents es recomanen un seguit de mesures preventives com revisar els frens , la direcció , els pneumàtics , els nivells d' oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjars abundants i a la ingesta d' alcohol ja que pot provocar somnolència i una reducció de la capacitat de la conducció .	47	1
La convicció que estem en un marc econòmic diferent radica en el fet que l' aplicació de tecnologies avançades en processos productius ha fet miques els índexs que vam utilitzar durant tot un segle en la indústria per avaluar productivitat i eficiència .	34	1
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	3	6
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	18	1
El mateix 19 de març , la Generalitat va anunciar que concedia a Sánchez el règim obert .	7	6
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	27	2
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	44	6
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	17	4
Segons la proposició no de llei , presentada pel portaveu de CiU , Ramon Camp , i pel diputat Carles Puigdomènech , ' el disseny de les ventilacions de les estacions i túnels de la xarxa del Ferrocarril Metropolità de Barcelona ha evolucionat en el temps en funció de l' increment de la demanda , de la tecnologia disponible per a la construcció dels trens i de la introducció de l' ús de l' aire condicionat a l' interior dels cotxes que formen els combois ' .	80	3
Gràcies al coratge de Ieltsin , que es va enfilar a un tanc l' agost del 1991 , quan la vella guàrdia del Kremlin intentava fer marxa enrere al rellotge de la perestroika , Rússia va enterrar el comunisme de manera pacífica .	36	4
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	28	6
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	25	4
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	16	2
Diu així : un jutge fa detenir X i I perquè presumeix que han comès un delicte .	15	1
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	20	3
En aquest sentit , ha recordat que el govern català també manté un contenciós amb la comunitat d' Aragó , que reclama el retorn de béns religiosos de la Franja de Ponent .	30	1
Però quan la gent no comprèn certes decisions , s' ha de preguntar on és l' error .	14	1
Els dos projectes han de servir per elaborar un pla especial de desenvolupament urbanístic sobre aquesta zona .	8	1
L' aïllament internacional d' Àustria va traspassar ahir les fronteres europees .	9	5
I tan tranquil·les .	3	1
Els investigadors van avisar l' ambaixada romanesa a Madrid .	9	1
L' Executiu va advertir que si Vivendi no paga li podria arribar a retirar la llicència o aplicar una elevada multa .	5	1
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	11	5
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	46	1
Especialment , el base Sasha Djordjevic i Alston , que van decidir assumir la responsabilitat .	14	6
El president del PPC avisa els socialistes catalans que la seva estratègia de ' fomentar la radicalitat intentant pactar amb els independentistes d' ERC ' l' únic que fa és afavorir les forces catalanes més d' esquerra , referint-se a republicans i ecosocialistes ; i el PPC .	1	5
Els informes esmentats s' han presentat al Consell Atlàntic de l' Aliança , que està integrat pels 19 països de l' OTAN , va afegir Jamie Shea , segons informa l' agència Efe .	25	3
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	41	2
El tribunal ha condemnat Noureddine Hassoun només a una pena d' un any de presó perquè el culpa únicament de la venda d' haixix ( que causa un dany menys greu a la salut ) i no de cocaïna , ja que , segons la sentència , no ha quedat clar si tots tres posseïen conjuntament tota la droga o si cadascú era responsable de la que duia a sobre , i perquè la quantitat de droga intervinguda era ' escassa ' .	55	6
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	20	1
El concert va servir per recaptar fons per a la fundació que l' artista va crear per lluitar contra la leucèmia .	3	3
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	49	5
A través del conveni , l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , que es va constituir el mes de novembre de l' any passat , es compromet a promoure la col·laboració entre les agències d' esdeveniments i les empreses que formen part del Girona Convention Bureau .	3	4
Aquest mateix rècord negatiu , assenyala la proposició de llei , es repeteix si s' analitza el nombre de víctimes mortals infantils .	7	5
En aquest sentit ha reclamat diàleg i consens per tirar endavant projectes que beneficiïn les poblacions .	7	4
A més de la Universitat de Vic , s' han classificat per a la final la Facultat de Ciències de Cantàbria , l' Institut Superior de l' Euro , la Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial .	44	2
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	31	5
Amb els beneficis obtinguts de la venda del seminari , de la qual el bisbe no va voler donar-ne cap xifra , el bisbat té dos projectes : edificar dins la residència per a capellans Bisbe Sivilla , una zona específica per als capellans que necessitin atenció especial i habilitar el segon pis de la residència de Casa Missió de Banyoles per a residència de capellans jubilats .	65	5
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	34	2
La resposta del conseller de Política Territorial explica que a finals de gener del 2001 van aparèixer dos assentaments de 20 i 5 metres quadrats de superfície i que un cop fetes les cates per avaluar les patologies es van detectar brolladors d' aigua a certa profunditat que no s' havien detectat durant les obres .	53	2
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	19	3
Estarà presidit per Francesc Vidal i Codina i Felip Font de Rubinat , coordinadors territorials de Cultura de Lleida i Tarragona , respectivament .	6	3
Un altre 30% de malaltes , les detectades a l' adolescència , aconsegueixen la curació i un tercer 30% es manté en una oscil·lant situació límit .	10	6
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	1	3
Un canvi de delegat fa que el nou , comprensiblement , vulgui que es noti la seva entrada , i entre d' altres papers troba un projecte , elaborat feia uns mesos per pura formalitat , d' ampliació de la secció en català .	31	3
Segons ha explicat Ribera , el Berguedà compta amb una gran diversitat de recursos turístics , naturals , culturals , històrics , artístics i d' atractius que la converteixen en ' una comarca de muntanya amb un gran potencial de creixement turístic ' que encara no ha estat del tot explotat , per la qual cosa considera que ' ens trobem a l' inici del que ha de ser una aposta pel turisme de la comarca ' .	56	5
Fonts d' Indra van indicar ahir que el preu era ajustat .	7	1
L' exposició havia estat adjudicada en concurs quan Jaume Sodupe era conseller delegat del Fòrum i ja llavors va rebre crítiques pel seu elevat cost , 12 milions d' euros ( 1.996 milions de pessetes ) .	24	2
En el mateix sentit s' ha expressat el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que ha reclamat les inversions adequades per part de l' administració buscant , si cal , fons a l' Estat i a la Unió Europea .	19	2
A l' aeroport de Palma , que ahir tenia un moviment de 90.000 passatgers , la freqüència de vols es va haver de reduir a la meitat .	0	1
Vicente Fox va girar ahir un penós full de la història al jurar el càrrec en el Congrés davant un país expectant .	1	2
Suspensió de pagaments acceptada al Jutjat número 1 de Sant Feliu de Llobregat ( Baix Llobregat ) .	6	3
La taxa de mortalitat entre els joves és significativament més alta a Girona ( 70,7/100.000 habitants ) que a la resta de Catalunya ( 57,9/100.000 habitants ) , especialment a causa de l' alt nombre d' accidents de trànsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcació .	15	5
Juan P. Montoya ( Williams-BMW ) va aconseguir ahir la pole en el marc dels assajos oficials del Gran Premi de Bèlgica de F-1, que se celebra avui ( 14.00 hores , TV-3 ) al rapidíssim circuit de Spa .	3	1
El centrecampista rus , per qui el club ha pagat la quantitat de 1.000 milions de pessetes al PSV Eindhoven , es va alinear a l' entrenament de divendres en el grup dels titulars i podria debutar .	13	3
Castellana ha presentat avui en roda de premsa les conclusions assolides en la Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que s' ha celebrat a l' Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que s' han clausurat avui .	17	3
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	21	3
Aquests canvis , que afectaran més d' un departament , es produiran ' de forma tranquil·la i de mica en mica ' i no com a mostra de nerviosisme , tal com sosté el PSC .	17	1
De palla res , jo he compartit al 100% el projecte que Nadal tenia al cap .	3	1
" Precisament " ha continuat el dirigent d' ERC , " el gir dretà i pragmàtic d' UDC , juntament amb la defensa de la bondat del pacte CiU-PP , contribueix encara més a alimentar la sensació de dependència i subalternitat de CiU respecte al PP , que fa més de sis anys que dura , per molt que els dirigents de CiU persisteixin en voler fer veure que la culpa dels pactes CiU-PP és la manca d' entesa amb ERC " .	44	1
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	36	1
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	3	4
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	17	1
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	17	1
Per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' la preparació per afrontar el turisme és fonamental , atesa la creixent importància d' aquest sector i del nombre de visitants al Solsonès ' .	14	4
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	42	2
Aquesta distribució no sembla que sigui del tot del gust d' Unió Democràtica , que hauria insinuat que es dugués a terme un canvi en l' ordre de llocs que corresponen a cada un dels partits .	15	3
La plantilla ha de jugar contra l' AEK d' Atenes el dijous 15 de febrer en el partit corresponent a la Copa de la UEFA .	21	2
El cap dels inspectors denuncia que Sèrbia continua atacant Kosovo .	6	3
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	5	2
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	11	4
Els sis joves , tots veïns de Santa Coloma de Gramenet , eren a les immediacions del centre Montigalà de Badalona ( Barcelonès ) el matí del 13 d' octubre de 1996 , consumint begudes alcohòliques .	10	4
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	26	3
Al prendre possessió , Katsav va assegurar que es mantindrà al marge de les divisions polítiques internes , però això no li va impedir expressar-se en contra de la sobirania palestina a Jerusalem oriental .	34	1
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	8	5
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	5	2
El Museu de la Ceràmica inaugurarà una exposició de Barceló .	0	1
' El valor que se 'ls pot donar està lligat , al nostre parer , amb el seu paper històric , en la col·lecció de sistemes d' aprofitament de l' aigua que es poden trobar al llarg del seu recorregut , i com a eixos vertebradors d' itineraris sobre la història de la indústria medieval i decimonònica a Banyoles que podria culminar en un projecte museístic a La Farga ' , diuen .	72	1
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	3	2
Que les accions les subscrigui un organime públic o un particular , són coses en què el sistema establert no s' hi posa ...	20	1
El grup Guandul , d' origen colombià , fusiona la música folklòrica amb el so de la ciutat .	7	1
El Consell de Treball de Catalunya ha presentat aquest divendres l' Observatori del Mercat de Treball , un dels principals acords que contemplava el Pacte per l' Ocupació de Catalunya .	7	5
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	37	1
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	11	3
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	25	1
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	14	4
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	17	1
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	27	2
Com a agents de l' autoritat estan obligats a prestar la seva ajuda si presencien un accident .	12	3
La cita és el dimarts 15 de juny a les vuit de la tarda i la convocatòria és oberta a tothom .	7	2
Arana , que era membre d' una família carlista , atribueix a Ignasi de Loiola la creació de la " raça basca " .	17	1
Els excursionistes han pogut escollir el cim que volen pujar d' una llista que l' entitat ha elaborat en els últims mesos .	2	2
Segons l' avantprojecte , està previst que el metro aeri costi a l' Estat almenys 17.000 milions de pessetes si s' opta pel sistema de monorails , que és el més barat .	0	3
Gabino Diego ( José ) subratlla la sensibilitat de Sluizer , que de vegades diu que s' emociona quan roda una escena .	19	2
Com a complement d' aquesta mostra , es pot visitar fins el 30 de novembre al Museu d' Història de la ciutat , l' exposició ' La Catedral i la ciutat ' .	12	1
La 2 reprèn avui ( 00.15 hores ) el tema amb l' emissió d' un documental de dos capítols d' Antonio Drove , director de pel·lícules com La veritat sobre el cas Savolta ( 1979 ) .	2	3
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	16	1
Segons el text de la proposició no de llei aprovada ' al Parlament de Catalunya , d' acord amb la Llei 2/2000 , de 4 de maig , insta el Consell de l' Audiovisual de Catalunya a elaborar i presentar a aquest Parlament un informe sobre la viabilitat de la creació d' una Agència Catalana de Comunicació i , en el seu cas , l' abast i les característiques d' aquesta iniciativa ' .	13	1
L' exposició es completa amb una col·lecció d' arcs ( per fer sonar les cordes ) i 41 pochettes , els instruments d' arc més petits que existeixen .	16	1
Aquesta formació musical està dirigida per Amaia Aldalur i compta amb més de 130 anys d' antiguitat amb un gran prestigi al món coral basc .	6	3
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	16	5
El darrer acte de campanya dels nacionalistes a Barcelona i preludi dels tancaments que es faran avui arreu del territori , ha començat amb un esmorzar al Mercat de la Boqueria .	7	1
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .	13	5
I ho ha fet quan els centenars de documents intervinguts a ETA i les investigacions de la policia li han demostrat que Batasuna és un instrument més de l' organització terrorista .	18	1
En línies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins és similar al de la majoria de països occidentals , amb una esperança de vida elevada i amb patologies bàsicament cròniques i la pràctica desaparició de les malalties infeccioses , tret de la sida .	3	1
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	8	3
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	48	4
El jutjat nº7 de Girona ha comunicat avui a les parts el tancament de les diligències prèvies del cas i la incoació del procediment abreujat .	22	2
CiU , va explicar , desitja tenir " les mans lliures " per negociar durant els quatre anys de mandat , i per això es decanta per subscriure un pacte d' investidura a partir d' uns principis generals i després anar a una negociació tema a tema .	13	4
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	3	1
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	10	4
A la vegada , s' ha iniciat un procés per trobar una solució a la demanda dels diferents elements que havien de composar el mòdul de serveis .	11	2
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	5	1
L' aprovació avui dels criteris i objectius generals del nou Pla General deixarà en suspensió parcial i selectiva la concessió de llicències urbanístiques i així no es podrà iniciar cap obra a les zones de transports , a Mas Masó , al carrer Migdia , al sector Campsa , a Serra i Mata , a la plaça de braus , a Domeny , al Mas Ramada , a Montjuïc ni a la pedrera Rubau .	6	5
Un canvi de delegat fa que el nou , comprensiblement , vulgui que es noti la seva entrada , i entre d' altres papers troba un projecte , elaborat feia uns mesos per pura formalitat , d' ampliació de la secció en català .	22	3
" L' estratègia és sempre la mateixa " , afirma l' exfranciscà brasiler : " Convertir els altres o sotmetre'ls , desmoralitzar-los o destruir-los " .	17	3
Els fets van passar la tarda del 19 de desembre de 1996 quan la víctima treballava per a l' empresa ' Seur ' i va anar a l' empresa del processat , ' Modes Ocaña ' , situada al passatge Pere Serra de Sabadell , per actualitzar un contracte que tenien .	12	2
L' escriptor , director cinematogràfic i guionista Andreu Martín ( Barcelona , 1949 ) rebrà divendres el Premi Memorial Jaume Fuster que atorga l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i l' Ajuntament de Mataró conjuntament .	0	1
Així doncs , Cerf ha recordat que ' els nens d' avui no es pregunten d' on ve Internet , hi és i ja està ' mentre que els hàbits de les generacions joves , que ja no truquen sinó que s' envien missatges electrònics , obliguen els pares i avis a interessar-se per aquesta tecnologia si volen mantenir el contacte amb els seus fills quan són lluny de casa .	2	1
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	16	6
Els Onze van insistir que l' euro es revaloritzarà a mesura que els mercats confiïn en l' expansió econòmica europea , amb un creixement del 2,9% i una inflació inferior a la que tenen els Estats Units .	6	2
La sala considera , així , que el consistori haurà de fer front al pagament de tres quartes parts de la indemnització , és a dir 1.852,50 euros .	13	1
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	17	3
El conseller del Departament d' Universitat , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat avui la mort del científic David Cardús , de qui ha dit que era ' un científic i un metge eminent , amb una gran obra feta ' .	22	2
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	52	1
El president comarcal d' IC-V ha explicat que la conservació de la Serra de Collserola , en ple cor metropolità , ha estat un dels temes de preocupació i treball tant d' IC-V com de diverses entitats ecologistes en els darrers anys .	20	1
Quan el senyor [ José Luis ] Zapatero surt escollit amb un quaranta i poc per cent dels vots , ningú no posa en qüestió la seva autoritat moral i la seva representativitat al partit [ PSOE ] .	0	2
Wilson va ser el consultor artístic de Harvey Keitel per a la pel·lícula " Lulu On The Bridge " amb guió de l' escriptor Paul Auster .	23	5
A més a més , el conseller de Medi Ambient també ha inaugurat la planta de tractament terciari de la depuradora de Sant Carles de la Ràpita que ha suposat una inversió de 1'48 milions d' euros , finançats al 100% per Medi Ambient ; i la depuradora de Masdenverge que té un cost de 215.484 euros , finançats al 100% per l' Agència Catalana de l' Aigua .	48	1
En la seva visita ' ad limina ' Jaume Camprodon va aprofitar per veure com estava el tema de la venda del seminari menor a la Universitat de Girona .	26	6
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	4	1
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	36	6
Els paquets portaven una etiqueta a la part exterior que els descrivia com a productes aromàtics i comptaven també amb instruccions d' ús que la policia va qualificar de " cínicament perilloses " .	22	1
Aquesta intervenció es completarà a finals de mes , quan l' Incasòl preveu començar les obres per a crear la plaça Balcells , que suposarà un nou espai públic i arbrat a la zona .	30	3
Durant la vista , celebrada a la secció vuitena de l' Audiència , els acusats han dit que tot va succeir durant una baralla , però que mai no el van intentar matar .	2	3
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	25	4
En el nou xou , tres parelles competiran per guanyar " un casament extravagant " , que s' emetrà en directe .	15	1
Segons Zapatero , Manuel Fraga - de qui va elogiar irònicament la coherència perquè " és el mateix que fa 40 anys " - serà " derrotat " a les eleccions del 21 d' octubre per haver exercit el poder de forma " despòtica " i haver fracassat , com José María Aznar , davant problemes tan greus per a Galícia com la pesca i les vaques boges .	23	1
A l' encantadora Kirkby , la recordo asseguda en un recital que va oferir al Palau Macaya ara fa uns quants anys .	16	3
En total , més de 31.350 persones han fet ús del servei d' accés gratuït a Internet i més de 12.000 persones han consultat la web de la Biblioteca de Tarragona .	13	3
Els guanyadors de les dues edicions anteriors van ser Jesús Moncada ( 2001 ) i Quim Monzó ( 2002 ) .	5	4
Estarà presidit per Francesc Vidal i Codina i Felip Font de Rubinat , coordinadors territorials de Cultura de Lleida i Tarragona , respectivament .	5	1
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	5	3
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i condemna Pedro S.G. , per dos delictes d' abusos sexuals .	10	1
La víctima , un home de 28 anys , veí de Salt , estava retirant 40.000 pessetes del caixer quan dos joves el van intimidar , un d' ells exhibint una navalla , i li van fer entregar els diners .	10	1
Considerem que Saviola val més " , va declarar David Pintado , el president del River Plate , que demà assistirà a Zuric a la reunió executiva de la FIFA .	0	5
Aquesta feina li permetia guanyar uns diners que l' art de la composició no li donava .	1	3
Una llei regularà els trasplantaments que es realitzin a partir d' ara al Japó .	7	5
El mercat mundial de l' automòbil s' estancarà el 1999 .	5	5
S' han reforçat els serveis en hora punta del metro , els ferrocarrils i els autobusos entre les localitats de l' àrea metropolitana .	5	1
La petició també fa referència a l' anunciat tram de Plaça Espanya fins a la Plaça Francesc Macià , que connectaria el traçat actual del ferrocarril amb el nou Trambaix .	10	3
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	43	1
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	41	1
Sóc de l' opinió que cap servidor públic , i els jutges ho són , haurien de poder exercir professionalment a Catalunya sense tenir coneixement del català .	14	1
Un altre acte que implica directament als nens és el que se celebrarà el dilluns 3 de març a les 11 del matí a les Drassanes de Barcelona .	0	1
En aquest sentit , el conseller , ha explicat que la modulació no s' ha d' aplicar a aquells que treballen com agricultors a títol principal , un dels aspectes que no té aquesta reforma .	24	3
Per tercer any consecutiu , la Setmana celebra també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit d' implicar tots els llibreters de Catalunya en la festa del llibre en català .	9	1
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	31	5
Pel que fa a la zona on tenen competències els Mossos d' Esquadra , a Girona i Lleida , l' any 2000 es van produir 13 denúncies i 4 detencions , mentre que enguany s' han registrat 21 denúncies i 7 detencions .	35	2
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	25	4
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	35	1
Treure a passejar aquests gossos sense morrió i sense la seguretat absoluta que no podrien deixar-se anar de les corretges equivalia a induir el que va passar : la mort d' un nen indefens .	29	2
No obstant , van aconseguir aplegar entre 15.000 i 20.000 persones arribades de tot França , una xifra que triplica les aconseguides els últims anys després de l' escissió provocada pel braç dret de Le Pen , Bruno Mégret .	32	2
El nou pou de potassa , que es preveu que entri en funcionament a partir del mes de juny , es reobrirà aprofitant el ja existent de Cabanasses que es renovarà per complet .	1	2
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	8	1
EUA , que és la primera economia mundial , se situa com a sisena per riquesa per habitant i any , i Alemanya , que és la tercera potència econòmica , baixa al setè lloc en el repartiment de riquesa .	15	4
Aquest pla no contempla les actuacions del canal Segarra-Garrigues perquè l' any 2002 el Govern de la Generalitat ja va crear l' empresa pública Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a l' execució d' aquest projecte .	16	1
Es tracta de la primera companyia especialitzada a la xarxa , amb serveis de portal , buscadors , accés i altres , que cotitzarà a la borsa espanyola .	22	2
Vicent Partal , director del diari electrònic Vilaweb i Àngel ( Pichi ) Alonso , entre d' altres , rebran aquest vespre a dos quarts de vuit al Saló de Cent de l' Ajuntament de Barcelona els Premis d' Honor i d' Actuació Cívica atorgats per la Fundació Jaume I a persones o entitats de Catalunya , País Valencià , les illes Balears o Catalunya del Nord que destaquin per la seva activitat científica , cultural o cívica .	55	5
En l' obra s' hi pot veure un cert paral·lelisme amb la vida de l' autor , s' hi veu reflectida la seva sensibilitat , les seves inquietuds i els seus dubtes .	2	2
Cerf pensa també que cal legislar en relació a la compra a través d' Internet per aquells casos en què es produeix un desacord , ja que avui un client no sap a quina autoritat ha d' acudir quan fa una compra transnacional .	43	1
La primera edició va ser l' any 1994 i va comptar amb una participació de 1.752 inscrits .	8	1
" Hi ha una voluntat de perseguir aquesta indústria fins i tot des dels partits de l' oposició " , va dir .	13	2
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	0	2
El seu nom figura a la llista policial en què apareixien aquells corredors a qui van incautar productes dopants .	16	4
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	19	2
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	43	3
El diccionari conté els termes en català amb la definició , i les equivalències en castellà , francès i anglès .	19	3
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	50	1
La Guàrdia Civil el va portar a l' hospital , on va explicar que li van fallar les forces i es va desplomar .	2	3
Bargalló va insistir que ERC ' té en el seu programa i ho tindrà sempre la creació de l' espai comunicatiu català , d' un espai nacional arreu dels Països Catalans i en llengua catalana ' , en el qual creuen ' que l' existència d' una agència de comunicació és vital i que les administracions , o la creen , o ajuden a la seva creació ' .	57	1
Ara la taxa d' atur de les quatre demarcacions se situa en un 6,94% a Barcelona , 6,2% a Girona , 4,47% a Lleida i 5,64% a Tarragona .	12	1
L' obra s' estrena aquest dimecres , dia 23 , amb la presència de l' autora , que la veurà per primera vegada .	3	4
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	31	2
El jurat d' aquests premis ha estat format per una Comissió d' Avaluació , integrada per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat .	8	2
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	26	2
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	12	5
Camacho convoca el porter César per jugar contra Israel .	7	3
Amb el nom d' El Racó del Barça ahir va ser inaugurada una plaça , coincidint amb el 20è aniversari de la Penya Barcelonista de la població .	3	1
Ana Palacio va qualificar la trobada amb Jack Straw de " molt fructífera " , i va manifestar que havia percebut una voluntat política britànica per arribar a un acord .	23	4
Es tracta d' un espectacle que uneix música , dansa i teatre , representat amb gran èxit en diferents festivals europeus a l' aire lliure .	0	1
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	32	4
La cimera que ha de restituir el prestigi i el lideratge del Comitè Olímpic Internacional ( COI ) en l' esport mundial comença avui a Lausana entre la natural expectativa per un possible èxit i un amenaçant escepticisme .	13	4
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	28	1
Ja no és un debat tan de partits polítics i en clau barcelonina , sinó que és un debat del terròs .	19	2
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha dit aquest divendres durant la inauguració de l' Any Verdaguer que commemora el centenari de la mort del poeta osonenc que Catalunya ' ha tingut sort ' de tenir una figura com la seva per ' la robustesa que va donar a la llengua , mig culta i mig popular , i perquè va transmetre una gran tremolor interior i sensibilitat a través de la seva poesia ' .	23	5
En total , tots els partits polítics hauran de respondre les 30 preguntes que s' han elaborat per l' ocasió .	5	4
Per a aquest actor , que ja ha treballat amb Sluizer , la pel·lícula és una oportunitat perquè els actors lusitans es donin a conèixer .	8	5
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	28	1
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	29	3
Fonts del Ministeri de Sanitat van indicar que , si es presenta denúncia , s' obrirà una investigació .	17	6
D' altra banda , Roca també va expressar a Anton Cañellas la seva inquietud per l' escassa cobertura de la telefonia mòbil a l' Alt Urgell , una situació que va qualificar de ' discriminatòria respecte a les zones urbanes del país ' .	13	5
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	26	1
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	24	3
Segons relata la sentència , la jove va entrar a l' oficina bancària de " La Caixa " que hi ha a la rambla de Sant Isidre d' Igualada com a clienta , i un cop els empleats van permetre-li l' accés , ja que la coneixien del barri , ella va deixar la porta oberta per tal que tot seguit pogués entrar l' acusat , que amb un passamuntanyes , una pistola i una escopeta de canons retallats va atracar el banc .	54	3
En la trobada que tots dos polítics van mantenir a la capital alemanya , el dirigent socialista va defensar la teoria que el problema de fons de la UE és la Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basada en les subvencions a gran escala .	14	1
L' exconseller delegat de Borges i conseller de diverses societats , Jaume Llopis , presenta en la tercera edició d' aquesta obra 12 factors clau d' èxit empresarial - un més que en l' anterior edició - , amb nous casos empresarials que serveixen per combinar la teoria econòmica amb la visió d' un directiu .	36	1
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	19	1
L' homenatge es farà al monestir de Sant Pere de Casserres i inclou l' edició d' un llibre amb la bibliografia de la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall , que és autor d' un miler de monografies i articles especialitzats en història .	20	6
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	1	2
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	22	1
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	0	1
Els treballs han anat a càrrec d' un equip de geògrafs i un llicenciat en ciències ambientals .	6	1
La gran part de les informacions , grans o petites , que els lectors de tot el món llegeixen al " seu " diari , escolten a la " seva " emissora de ràdio o veuen a la " seva " televisió procedeixen , no dels " seus " periodistes , sinó d' una agència de notícies , a la qual no poden dir seva perquè no saben ni que existeix , o si ho saben , no saben exactament a què es dedica .	78	3
La direcció pedagògica de l' escola anirà a càrrec de Lluís Arguijo , llicenciat en Pedagogia i professor de Cant , i en l' actualitat director de l' Orfeó Manresà .	2	5
No obstant això , Sirera també ha preguntat al Consell Executiu si hi va haver alguna altra raó , a més a més de la lingüística , per deixar que aquest suculent pastís anés a parar a mans particulars .	26	1
" Ha estat un jugador dominant " , va dir fent una concessió Jeff van Gundy , que va organitzar els Knicks amb un esquema defensiu que Jordan i els aficionats saben que veuran molt en qualsevol partit dels Wizards : defenses de dos i fins a tres jugadors davant el 23 blau que l' obliguen a repartir el joc amb uns joves companys que encara tenen problemes de control i punteria .	67	5
Verdaguer va ser un dels personatges de l' època més preuats i estimats pels ciutadans .	0	5
El públic es va rendir divendres a la nit davant el tenor català , que va correspondre interpretant fora de programa diverses àries de Puccini .	8	2
A Alcalí ( Alacant ) , finalment , un cigarret podria ser la causa d' un altre foc que va arrasar 200 hectàrees , van informar a l' agència Efe fonts de la Generalitat valenciana .	9	4
Finalment , en el tercer bloc , dedicat als nous equipaments , inclourà una ponència marc del periodista Vicente Verdú .	15	2
El projecte justifica la necessitat de la línia de 400 KV entre Sentemenat i Bescanó com a solució al dèficit històric d' energia que hi ha a les comarques gironines , ja que el 73 % de l' electricitat s' ha d' importar de les grans centrals nuclears de Tarragona i a la demanda d' energia que se situa en un 5 % anual aproximadament .	16	1
Un tercer empleat ha resultat amb ferides lleus , segons fonts judicials .	4	4
I a garantir que la utilització social i pública d' aquest espai unitari i integrat comporti la seva dinamització , així com la recuperació de les riberes del Ter , evitant la conversió dels habitatges en simples seus administratives d' institucions o entitats .	7	1
Cinc operacions policials d' envergadura a França en 10 dies , diversos comandos desarticulats , un polvorí incautat demostren la debilitat dels terroristes .	0	2
En té prou amb les seves pròpies cançons per levitar , però al notar que la distància entre Revolución i El ángel exterminador les beneficia i que rematar el set enllaçant Perruzo i Magic no desconcerta un públic entregat al seu missal , és normal que s' encoratgi .	35	6
El missatge radicalment antinacionalista de Vidal-Quadras rep així un altre cop .	5	6
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	16	1
Si el Barcelona decideix augmentar oferta pel jugador , em reuniré a Europa amb Gaspart " , va dir Pintado .	15	1
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	37	5
A més , de tots els possibles nomenaments que hi ha en aquest moment , sobre la taula només hi ha el president , el secretari general i el secretari d' organització , el defensor del militant , que és una figura nova .	34	4
El ciclista aragonès , tercer en el Tour-99 , i l' equip que dirigeix Manuel Saiz s' han reunit aquesta setmana dues vegades per negociar .	20	4
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	43	2
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	22	2
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	40	1
El pressupost d' aquesta producció de Sogecine és de 850 milions de pessetes i el rodatge s' ha dut a terme a Portugal , Osca , Astúries , Navarra , Andalusia i Madrid .	24	2
Els estudiants continuen les tasques de realització i de recerca de finançament , ja que de moment encara han de trobar el 60 per cent dels 60-65 milions que costarà el projecte .	8	1
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	30	2
A partir d' aquí ajuntaments del Segrià i Les Garrigues s' han anat afegint a la plataforma com és el cas d' El Cogul , Alcanó , Aspa , Artesa de Lleida , Bovera , Castelldans , Suñé , Llardecans , entre altres .	2	1
Un estudi realitzat per un equip de l' Hospital de la Santa Creu i Sant Pau publicat a la prestigiosa revista ' Journal of the American College of Cardiology ' demostra , per primer cop , que moltes de les alteracions cardíaques que sovint presenten els atletes d' alt nivell no són patològiques i , per tant , no obliguen els esportistes a abandonar l' alta competició .	32	2
Les gotes que han vessat queien dins el remolc del camió i , un cop el vehicle ha arribat a l' àrea de descans de l' autopista , el líquid ja s' havia evaporat .	6	2
El Barça , si es pacta el fitxatge de Saviola , també està disposat a assegurar-se una clàusula de prioritat sobre Aimar .	10	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	32	2
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	12	2
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	29	2
Si ERC fa un salt prenent vots a CiU , si el PP fa una esgarrapada més de vots a CiU i al PSC ...	1	2
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	16	1
Les actuacions , englobades en les operacions Muga i Turquesa , es van desenvolupar a Càceres , Badajoz , Toledo , Madrid , diverses províncies d' Euskadi i Almeria .	8	1
Un cop estiguin enllestides , segons fonts municipals , el canvi ' serà notable ' .	0	1
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	53	3
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	20	1
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	21	2
En edicions anteriors , com per exemple en la de l' Índia , el 66% dels professionals que hi van assistir van declarar que havia millorat el concepte que tenien d' Espanya .	28	2
En els dies següents , La 2 connectarà amb la carrera a les 14.30 hores , per passar a la primera cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de les quatre etapes de muntanya , que es donaran senceres .	22	4
L' afició respondrà com consideri més oportú " .	3	2
Martín Rodríguez Sol estima que l' empresa FCC Medi Ambient , de la qual Seinsa és una filial , va desviar entre el 1996 i el 1998 unes 12.000 tones d' escombraries a Serrallarga en lloc de destruir-les a la incineradora de Sirusa , a Tarragona .	45	5
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	37	3
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	26	2
M' he entusiasmat amb el seu esperit i amb el treball dels funcionaris i dels activistes .	13	1
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	32	2
Clotet és partidari que les unitats de sida dels hospitals disposin de psicòlegs dedicats a atendre els problemes que implica seguir amb rigor les teràpies , compostes per una vintena de pastilles que s' han de prendre seguint unes normes estrictes .	29	4
La gran anècdota del primer Govern Aznar I va ser l' enlluernador casament de Francisco Álvarez-Cascos , i ara , a l' inici del gabinet Aznar II , Cascos torna a tenir polèmica .	7	1
La Generalitat anuncia el desplegament de tots els seus efectius tècnics i humans durant el cap de setmana , però tot això no servirà de res si el conjunt dels ciutadans no sap comportar-se amb extrema prudència en uns boscos convertits ara més que mai en un polvorí .	18	1
Perucho , últim guardonat amb el Premi Nacional de les Lletres Espanyoles ' pel qual he rebut felicitacions d' Aznar , Pilar del Castillo , però no de Pujol ' , reprèn ara en forma de reedició el testimoni literari que va escriure fa cinquanta anys .	16	3
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	32	4
El presidenciable insta el líder de CiU a demanar perdó per enlairar el financer .	10	2
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	35	1
Enric Puig i Jofra el rep ' per la seva trajectòria de servei al país com a pedagog i impulsor d' iniciatives cíviques , educatives i pastorals , tasca que ha desenvolupat , des dels anys seixanta i des de la seva pertinença a la Companyia de Jesús , i que ha continuat com a Director General de Joventut de la Generalitat de Catalunya i , actualment , com a animador de diversos grups de joves i director de l' Escola Tècnica Professional del Clot .	31	6
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	23	3
Aquest augment en la demanda serà degut , principalment , als nous habitants emancipats i a la creixent onada immigratòria .	4	4
Tant Joan Boada com Josep López reclamen la consideració unitària i integral de tot l' espai expropiat : presa , habitatges i entorn immediat , juntament amb el Bosc del Comú , els Riells i les Cadires , que conformen una superfície de 13,31 hectàrees .	7	1
Davant la persistència de problemes de pudors , el mes de setembre de 1998 , al marge del projecte , es van remodelar els mecanismes de captació d' aigües fecals , amb la qual cosa es va resoldre .	17	2
L' expedició manresana a l' Everest va fer el cim el dia 16 de maig .	10	1
Va ser roja , la van fer ministra d' Educació i ara li diuen Pilar del Caudillo .	15	2
Els responsables de Subway formen part de bandes catalanes , com Dr. Calypso , Pliseners i Opció K95 .	11	2
La festa d' entrega dels premis es farà el proper 21 de juny a la carpa Nummunit de la Devesa , i comptarà amb la participació del grup gironí ' Quartet Anònim ' .	7	2
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	13	1
D' altra banda , segons va transcendir ahir , l' alcalde socialista de Sant Sebastià , Odón Elorza , va posar el càrrec a disposició de l' executiva del PSE - EE davant les discrepàncies sorgides en analitzar l' estratègia electoral .	29	2
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	31	3
Amb el lema Immigrants ? Gitanos ? ... Ciutadans ! , la celebració tindrà lloc del 3 al 5 de maig a l' avinguda de Maria Cristina .	18	1
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	13	3
" Jo mateix i el titular d' Exteriors , Shimon Peres , encapçalarem un equip destinat , primer , a aconseguir un alto el foc i , després , a reprendre el procés polític de negociació " , va afegir .	19	1
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	10	3
La seva primera transacció real ha estat al bar : 0,71 euros pel cafè .	5	1
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	27	1
Trias també s' ha referit a l' acte central de campanya celebrat ahir pels socialistes a Nou Barris denunciant la necessitat que Joan Clos i Pasqual Maragall tenen de que el seu líder polític a l' estat espanyol hagi de venir per donar-li suport .	20	5
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	11	1
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	46	1
Si no hi ha incidències , Hisenda gestiona en només tres dies les devolucions sol·licitades a través de la xarxa , davant dels 28 dies de mitjana en el sistema tradicional .	13	6
Fraile ha participat també a l' acte que ha estat obert pel primer secretari del PSC , José Montilla , que ha manifestat que els socialistes catalans són ' hereus d' aquests catalans i catalanes il·lusionats per la justícia social ' .	5	1
Una altra novetat del Mercat d' enguany serà la " recuperació " de la Rambla de Bars , ja que s' hi ubicarà un escenari .	19	2
Els responsables francesos reconeixen que la contribució alemanya ha de baixar , però discrepen sobre la quantia .	11	1
L' accidentalitat total és la més alta registrada durant el període 1995-1999 .	3	1
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	4	1
D' aquestes operacions , 221 ja van formalitzar-se en el mateix exercici , per una quantia total de 27.999.100 pessetes , un 32,2% més que el 98 , que va ser de 21.176.800 pessetes .	24	2
L' autora , Eulàlia Bosch ( Barcelona , 1949 ) , és professora de Filosofia , va dirigir l' Institut de Recerca per l' Ensenyament de la Filosofia entre els anys 1984 i 1994 i va ser cap del Servei Educatiu del Museu d' Art Contemporani de Barcelona entre els anys 1995 i 1998 .	22	2
Pel que fa als destins , les Canàries , les Balears i Catalunya van ser , per aquest ordre , les comunitats més visitades , amb més de 10 milions de turistes cada una .	16	2
El passat 29 de maig , el Govern de la Generalitat va crear la delegació territorial del DARP a Les Terres de l' Ebre amb l' objectiu de reforçar l' atenció administrativa als sectors agrícola i ramader del Baix Ebre , Montsià , Ribera d' Ebre i Terra Alta .	28	4
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	0	3
Calafell ha acomiadat aquesta tarda , en un funeral celebrat a la parròquia de Sant Pere , el qui va ser alcalde del municipi entre els anys 1963 i 1975 , Antonio Romeu Gibert .	29	2
El Grup Parlamentari d' IC-V ha presentat una proposició no de llei al Parlament de Catalunya que insta el Govern de la Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos d' Agents Rurals en un termini màxim de dos mesos .	19	3
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	9	1
Aquest acord s' ha produït després que la presència i exhibició del boiximà en el Museu Darder provoqués peticions de la seva retirada per part de diversos països africans , així com per l' Organització per a la Unitat Africana , les Nacions Unides i la Unesco .	24	2
Aquest és el termini de temps que duraran , des d' avui , les obres de reforma del barri de Santa Caterina , una vegada finalitzada la part principal dels enderrocs que havien de deixar pas a la prolongació de l' avinguda de Francesc Cambó .	37	1
El tribunal , però , ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats .	16	2
El seu equip va començar com sempre , jugant bé i controlant un rival que li va cedir el domini del joc .	12	1
A la pel·lícula no li falta cap tret del cine de Carpenter : comercialitat , molta acció , simplicitat d' efectes especials , i , en aquest cas , una clara referència als seus orígens de director de westerns , amb una batalla final a la mina marciana on se situa l' acció , Shining Canyon , convertida en un futurista OK Corral ( el mític duel que va enfrontar els germans Clanton amb Wyatt Earp i Doc Hollyday , i que va generar grans títols com ' Duel de titans ' amb Burt Lancaster i Kirk Douglas ) .	31	5
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	23	1
Són , en concret , 212 préstecs directes per 27.200.100 pessetes , un 97,1% de l' import total anual , mentre que únicament el 2,9% restant , 799.100 pessetes , correspon a 9 avals .	19	1
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	5	1
Els soldats israelians van disparar contra el seu vehicle perquè no va respectar les ordres d' aturar-se i va intentar penetrar il·legalment en territori israelià .	3	2
El 1988 el bateria Ralph Peterson el va contractar pel seu grup i el seu treball en ell li va suposar el reconeixement de la crítica .	25	4
En aquesta ocasió ho farà davant el ministre d' Administracions Públiques , Javier Arenas , amb qui es reunirà dimecres .	13	3
Amb tot , a causa del requeriment judicial , no han fet cap disposició econòmica dels diners guanyats .	10	2
L' avalista , Lorenzo Rosal , un home pròxim llavors al financer , després de ser embargat va denunciar haver estat víctima d' una estafa .	15	2
Sempre he sostingut que l' Estat havia d' haver fet justícia , perquè la misericòrdia pertany a Déu .	1	1
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	49	1
No obstant , França descarta el cofinançament nacional de les despeses agrícoles , com proposa la Comissió Europea , per disminuir la contribució alemanya en el Pressupost global dels Quinze .	19	2
Pel que fa a les tasques que realitzaran els voluntaris de Reus , consistiran bàsicament en tres actuacions : la neteja de grans masses de xapapote concentrades , la recollida de petroli a les platges i la neteja de les roques .	35	1
En canvi , el Tau va tenir un dia negat en la mitja distància .	13	5
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	22	3
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	19	6
Gran desengany : l' entrada seguia costant 6.200 pessetes , i a l' interior del recinte només hi havia 6.000 persones , molt per sota de les previsions .	0	2
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	42	4
Big Mama enregistra un disc en directe a La Cova del Drac .	11	2
La Comissió d' Urbanisme de Girona ha aprovat definitivament el projecte per fer un complex hoteler i un balneari a Jafre , després de rebre la concessió de l' explotació de la bassa per part del Departament d' Indústria .	39	1
He de reconèixer que és difícil , amb un nacionalisme espanyol tan excloent com el que està fent el PP , mantenir aquesta política de pactes perquè de vegades fan trontollar .	29	2
Manuel Jiménez , de 59 anys , viudo , noveller retirat i propietari de tres pròspers comerços al barri madrileny de Salamanca , presumia fins fa tres anys d' haver recorregut les millors cases de cites i d' haver " torejat als millors llits " .	22	1
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	43	4
" A Madrid tinc dos bars per viure " , va afegir .	12	1
Respecte a les causes ' d' aquesta desgràcia ' , el president del Club Nàutic d' Amposta , Ciprià Forcada , ha explicat que quan els remers han iniciat l' entrenament d' avui , el ' riu estava practicable ' .	31	1
El temple romà , La Primera Catedral , La nau gòtica més ampla del món i L' esclat escenogràfic del barroc són els quatre àmbits de la mostra .	15	1
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	16	4
" És un personatge salvatge , innocent , indomable , devot i entregat " , va explicar ahir .	7	1
' El Govern de CiU sembla girar la cara cap a una altra banda .	4	2
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	24	1
A Màlaga s' ha desmantellat , de forma gairebé simultània , una xarxa que introduïa dones romaneses a Espanya per obligar-les a prostituir-se .	21	1
En les eleccions generals últimes hem vist més apropament d' aquest vot que era socialista .	8	5
La Sala Civil i Penal del TSJA considera que el veredicte del jurat no estava " prou motivat " i es basava en " elements inconcrets " .	4	3
En aquest sentit , Maragall ha assenyalat que Pallach defensava ' un gran partit socialista democràtic i una alternativa catalanista i progressista propis d' un país normal d' Europa ' .	8	4
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	34	3
En total , l' Autoritat Portuària de Tarragona tancarà 1999 amb un trànsit de mercaderies que girarà al voltant dels 27 milions de tones .	13	1
Una vegada a terra , una capa de caoba la salva de la humitat .	7	1
Conté un suplement que el prestigiós filòleg va deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan més ràpides i eficaces .	34	1
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha advertit de la necessitat que s' incrementi l' ús social del català si no es vol acabar tenint ' una llengua sàvia però igualment amenaçada ' .	9	1
Entre els alumnes reconeguts hi ha set estudiants de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell .	3	5
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	12	1
En l' apartat de les sancions , el renovat codi mèdic del COI distingeix la utilització de productes dividits en dos grans grups : un primer en què s' esmenta explícitament l' efedrina , la fenilpropanolamina , la pseudoefedrina , la cafeïna i l' estrictina , així com substàncies relacionades amb elles , i un segon que inclou tota la resta de productes , amb càstigs més greus .	58	2
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	23	1
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	1	5
El cost total estimat del projecte és de 886.230.994 pessetes .	6	1
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	9	4
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	13	4
I no obstant , aquest ministre anomenat Jaime Mayor Oreja és capaç de manifestar els seus dubtes en públic .	4	3
En aquest sentit , Sirera li ha recordat que en els fets de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida no va ser el conseller de Justícia l' encarregat de fer les declaracions sinó el d' Interior , que va justificar la negligència per la falta de mossos d' esquadra , pel retard de l' arribada de l' ambulància que havia de recollir els presos i pel retard a l' hora d' emetre el permís de sortida .	43	2
Malgrat la certesa que no prosperarà - al PP li falten ara set vots a Astúries arran de l' expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar va aprovar ahir per unanimitat plantejar la censura contra el president del Principat .	3	2
La regidora pronostica també un augment de la càrrega i descàrrega que farà necessari unes noves ordenances .	16	5
Davant dels fets , la Federació de Municipis de Catalunya ha demanat aquesta tarda la intervenció del Consell Audiovisual de Catalunya i ha avançat que sortirà en defensa dels drets i els interessos dels mitjans audiovisuals locals que resultin perjudicats de la pràctica d' Antena 3 Televisión .	42	4
Aquestes pràctiques , realitzades " contra persones d' origen albanès " , s' han dut a terme a la localitat de Presevo , a l' est de la frontera de Kosovo .	20	1
Les classes inclouen sortides de camp al Garxal i a l' hemidelta sud .	13	1
El jurat d' aquesta segona edició del premi , integrat per representants de les empreses embotelladores inscrites a la Denominació d' Origen i dos periodistes gastronòmics de les comarques gironines , també ha concedit dos accèssits als restaurants El Molí de Pont de Molins i el Celler de Can Roca de Girona .	20	1
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	6	2
És a partir d' això que ERC va sol·licitar dictamen al Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya per tal que aquesta institució es pronunciés sobre la constitucionalitat de la Llei de partits .	15	6
En el decurs dels propers anys , s' anirà estudiant la resta de l' obra de Salvador Dalí , dividida en diferents etapes .	18	1
" Si no és així - va afirmar - , prendrem mesures dures " .	3	1
Segons sembla , les 300 creacions que va realitzar per a l' última gira de Madonna i la preparació de la seva desfilada d' alta costura , prevista per al dia 8 , l' han deixat exhaust i no presentarà noves col·leccions fins a la tardor .	46	1
' Conys ' , que parteix de textos de Juan Manuel de Prada , no és un espectacle ni sobre la guerra de sexes ni una mirada masculina sobre les dones , sinó un collage de contes que explica què passa quan , en un moment donat , un personatge es topa amb un cony , un element que encara està considerat un tabú socialment .	9	2
No es descarta que el mòbil sigui una revenja .	1	1
El passeig de Pere III de Manresa acollirà demà i diumenge la fira Turipasseig , una fira sectorial dedicada a l' oferta turística .	12	2
Sempre crida l' atenció alguna llegenda , com la de la tomba de Joan Gayà : " Por disposición del difunto queda prohibido enterrar a ningún cadáver más en este nicho " .	14	2
La baralla organitzada a les portes d' un bar de Torredembarra diumenge a la matinada , en què un grup de magribins van agredir agents de l' ordre , ha de servir perquè les autoritats compleixin les seves obligacions legals .	40	1
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	36	1
L' autor de l' article ho té molt clar : " Si els alemanys volen seguir manant a la UE , com fins ara , doncs que segueixin pagant " .	10	1
L' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , de CiU , va ser elegit ahir nou president de l' Associació de Municipis de Catalunya ( AMC ) , entitat municipalista que agrupa les poblacions governades pels nacionalistes .	18	1
De fet , l' advocat d' Hortalà , Pau Molins , ja va explicar durant la compareixença del banquer de la setmana passada que havien presentat una denúncia al jutjat d' instrucció número 2 de Barcelona contra Olga Ros per un possible delicte d' amenaces condicionals a un membre de l' empresa a qui hauria demanat el cobrament d' una indemnització desproporcionada en ser acomiadada , i que hauria amenaçat d' interposar una querella contra Hortalà en cas que les seves peticions no fossin escoltades .	71	5
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	19	3
Actualment , la capacitat de producció mundial de la indústria de l' automòbil és de 74 milions de vehicles per any , mentre que la demanda és només de 52 milions d' unitats .	13	1
En la mateixa línia , els republicans faran servir a la resta de municipis catalans un lema similar que diu ' Fem Catalunya + forta ' .	1	1
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	24	2
Pere Macias ha recordat que segons una enquesta de l' Ajuntament de Barcelona un 87 per cent dels ciutadans estan satisfets amb la integració tarifària .	22	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	0	1
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	30	1
La iniciativa aprovada avui també demana al Govern que , en el termini de sis mesos , gestioni la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de les Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó .	45	4
Les pretensions esportives que té Casero se centren a córrer en un d' aquests tres equips espanyols , ja que vol tenir garanties de disposar d' un bloc fort i consistent que li permeti lluitar pel podi del Tour , una missió que seria , davant de la Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 .	44	1
També s' han establert contactes amb CiU , ERC i PSC per demanar-los suport , tot i que de moment no han obtingut resposta .	24	1
¿ I alemanys ?	3	1
En homenatge a McCartney , Lennon i els altres Beatles , l' Hotel Cabana , a Palo Alto ( Califòrnia ) , on van pernoctar el 1965 , ha inaugurat una habitació especial , la 810 , amb records del grup .	2	1
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	1	4
Que el mantingui tant com pugui .	1	1
Casulleras ha destacat que alguns dels treballs constitueixin " un autèntic esforç de recerca dels estudiants , amb consultes a les biblioteques , arxius i treball de camp " .	15	5
L' organització , impulsada per Federico Mayor Zaragoza amb el suport de l' ajuntament de Barcelona , té com a finalitat debatre sobre el procés de globalització .	9	1
Per tant , les escoles de música de Reus i Tortosa passaran a ser conservatoris .	7	1
" El nostre general haurà de ser a Xile abans del 23 de desembre .	1	1
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha demanat aquest migdia al primer ministre francès , Jean-Pierre Raffarin , un calendari definitiu per a l' arribada del Tren de Gran Velocitat als Pirineus .	23	5
El director del Museu Nacional d' Art de Catalunya , Eduard Carbonell , defineix aquesta obra en el llibre d' homenatge a Pladevall com ' el corpus de la història , l' arqueologia i l' art de l' època del romànic a Catalunya ' i afegeix que ' Potser ningú més que ell podia portar a bon fi una obra d' aquestes característiques , i que cap altre país té en la seva historiografia de l' art romànic ' .	61	4
" Chevènement caricaturitza el que no entén " , afirma la ministra , per qui les crítiques de l' exministre mostren la seva incapacitat per " apartar-se del seu credo pseudocientífic , productivista i jacobí " , en declaracions a Libération .	24	2
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	1	2
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	23	5
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	18	3
Segons els representants sindicals les presses a assumir competències obliguen a treballar els agents de trànsit en situacions que poden posar en risc la seva integritat física .	24	2
Malgrat això , els veïns , que estan pendents d' una reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macías , encara estan a l' espera de conèixer les conclusions d' un estudi tècnic que determinarà les deficiències a façanes i aparcaments per obligar l' Incasol a dur a terme els treballs de reparació .	45	1
El plat fort teatral serà la representació de l' obra de William Shakespeare " Hamlet " , una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar que també ha tingut la col·laboració del Teatre Lliure , el Teatre Nacional de Catalunya i el mateix Ajuntament de Tarragona .	9	2
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	11	3
TVE va pal·liar aquesta caiguda amb una solució d' urgència : dimarts passat va eliminar l' espai informatiu En clave actual i va col·locar en el seu lloc dues pel·lícules nord-americanes d' acció : Marea roja i Acosado .	32	3
La gran part de les informacions , grans o petites , que els lectors de tot el món llegeixen al " seu " diari , escolten a la " seva " emissora de ràdio o veuen a la " seva " televisió procedeixen , no dels " seus " periodistes , sinó d' una agència de notícies , a la qual no poden dir seva perquè no saben ni que existeix , o si ho saben , no saben exactament a què es dedica .	33	3
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	8	2
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	32	1
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	34	4
Són precisament les comunitats autònomes les que gestionen les ajudes agràries que paga la Unió Europea .	10	4
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	19	1
Rius ha anunciat que ha proposat al Govern de la Generalitat la signatura d' un conveni de tres anys de durada per garantir les aportacions de ' 30 milions de la Generalitat enguany , i per arribar a que siguin 40 l' any 2003 ' .	10	6
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	6	3
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	40	2
Zalm va manifestar que el problema no s' ha d' entendre com l' existència d' un grup de països favorable als fons i un altre que hi està en contra .	14	1
Així que va tenir notícia de l' existència de la famosa píndola contra la impotència , l' exnoveller es va posar en contacte amb un aristòcrata i un escultor , que l' havien començat a prendre .	33	4
Vista des de la distància d' un parell de segles , que sigui una obra anacrònica no importa gens ni mica ; al capdavall , tot és música d' altres temps , i només mereix atenció la seva qualitat i la de la interpretació .	22	1
En l' últim exercici amb dades disponibles , el de l' any 2000 , la companyia va comptabilitzar uns beneficis de 67.066,94 euros ( 11.159.000 pessetes ) .	11	2
La filial del grup farmacèutic català ha començat la construcció d' una nova planta , a la mateixa població on ja posseeix una altra factoria de 90.000 metres quadrats .	22	2
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	11	4
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	38	6
La firma , propietat de l' holandesa Philips i de la coreana LG , ha d' afrontar conflictes laborals des de fa gairebé un mes .	9	1
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	4	3
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	31	1
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	4	2
I Jordan adverteix : " M' aniré fent més i més fort a mesura que avanci la temporada " .	7	2
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	10	2
Badalona va acollir ahir el primer casament entre dones que se celebra a Espanya , en un acte que va aconseguir el que pretenia : ser normal .	21	1
Tots els votants participen automàticament en el sorteig d' un cotxe Volkswagen model Polo .	9	1
L' any passat , easyJet va iniciar accions legals contra Go per considerar que rep una ajuda econòmica il·legal de la seva empresa matriu , BA .	4	4
" El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , va insistir que el projecte " no està tancat .	1	1
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	15	1
Els nens són el mirall en què es revelen les mentides dels adults .	8	4
A més , es farà durant dos dies i els comerços de la població estaran oberts .	6	2
El tribunal , a més a més , ha donat especial validesa a la cinta de vídeo aportada al judici i que permet provar encara amb més contundència la realitat dels fets : les imatges , filmades des d' una càmera instal·lada als túnels de Vallvidrera , mostren com la jove està al costat de la furgoneta , després de l' atac sexual , i com ' inicia una trajectòria lenta , confusa i ineficaç a la recerca d' un ajut que cap cotxe va decidir-se a donar-li ' .	63	1
Tots els veïns de Sant-Etienne-en-Dévouly tenien coneguts entre les víctimes .	3	1
En aquella ocasió , la formació radical va incloure a les seves llistes electorals al Congrés quatre presos d' ETA que , en el cas de ser elegits , no prendrien possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a la legalitat constitucional espanyola .	30	5
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	37	3
La darrera categoria guardona les persones o entitats que han contribuït a la gestió dels residus municipals o a conscienciar els ciutadans que cal un canvi de cultura sobre la relació amb els residus .	4	2
També va ser director de programes musicals a Televisió Espanyola al llarg dels anys vuitanta .	3	4
A banda d' aquestes mesures , la iniciativa demana al Govern que es procedeixi a la rehabilitació del barri en el termini més breu possible i que es mantinguin informats l' Ajuntament de Sallent , la Comissió de seguiment i Associació de Veïns , així com els veïns i les veïnes del barri de l' Estació sempre que hi hagi noves dades sobre la situació .	50	3
La manca d' aigua potable i d' electricitat que han provocat aquestes inundacions , accentuen la possibilitat d' aparició d' epidèmies , sobretot de còlera i de malària .	25	1
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	2	4
Totes les línies de negoci han evolucionat positivament durant els últims anys .	0	3
Un pas més , i el panorama és l' actual : per una via o per una altra , les agències internacionals de notícies són subvencionades , i per tant controlades , pels governs de les respectives cases centrals .	37	3
Aquest darrer és un tema preocupant si es té en compte que el 69% dels enquestats voldria entrar a la xarxa .	0	3
L' escriptor cubà establert a Londres va confessar que no ha llegit res de Grass i que tampoc ho pensa fer .	18	1
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	46	2
El conseller ha explicat , en el decurs de la seva intervenció , que la filosofia amb la qual està plantejada la reforma , és positiva , però una vegada aplicada directament sobre els diferents sectors de l' agricultura i la ramaderia de l' àrea mediterrània , i especialment a la de Catalunya o les Balears , la reforma és totalment injusta amb els agricultors que viuen realment de la terra , o sigui amb els pagesos a títol principal .	14	1
Segons Fabregat , el sector ha hagut de posar " entre 500.000 i dos milions de pessetes " de les seves butxaques per no clausurar més negocis .	6	3
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	39	2
A cavall d' aquests dos gèneres , Monzó ha guanyat el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el dels Escriptors Catalans i , quatre vegades , el premi de la Crítica , que atorga Serra d' Or .	34	1
Un representant de l' empresa on treballaven , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , ha explicat que aturaran l' activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiaran si presenten acusació particular contra el conductor .	5	1
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	15	2
La proposició de llei , amb el suport de tots els grups parlamentaris , fa referència als drets a la informació sobre la salut i l' autonomia del pacient , i a la documentació clínica .	26	5
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	21	1
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	32	1
Els ferits lleus van ser 5.008 , un 15 % més que en el cas de 1998 .	16	2
A més , l' acord permetrà obrir una línia de nous productes i serveis per a les empreses gironines relacionades amb el sector turístic ; difondre les comarques de Girona , tant a nivell nacional com internacional ; crear i desenvolupar programes de formació qualitativa impartint seminaris i cursos de postgrau adreçats als empresaris del sector i també incentivar i promoure la creació de noves agències d' esdeveniments a la demarcació .	1	2
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	36	5
L' edifici de Cel·les Abat Marcet està format per 94 cel·les o apartaments amb diferents capacitats ( 2 , 3 o 4 persones ) .	11	1
El Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , ha accedit a retirar les denúncies als pagesos que van tallar diverses carreteres el passat 19 d' agost com a protesta per l' increment de preus del gasoil .	29	1
La mostra també reprodueix l' arramblador del segle XVII de l' Hospital Santa Caterina i la situació exacta de les Dècimes a la paret de l' hospital .	18	1
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	11	1
Per sectors , l' atur registrat va variar en les següents magnituds : en Agricultura va baixar en 65 ( -4,98 % ) ; en Indústria va descendir 941 ( -1,97 % ) ; en Construcció va baixar 496 ( -4,02 % ) ; en Serveis va baixar 2.645 ( -3,02 % ) i en el col·lectiu sense ocupació anterior també va descendir en 185 ( -1,32 ) .	3	1
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	14	1
L' acompanyant tindrà un paper de consell i de presència , però , segons la llei , no assumirà cap responsabilitat civil o penal .	16	1
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	36	3
Les comissions legal , de comunicació i d' acció de la Campanya contra el Banc Mundial decidiran aquest vespre quan es presentarà aquesta querella .	22	4
Per aquest motiu , i atenent al fet que en el Ple del Congrés dels Diputats del dia 8 de març de 2001 el Projecte de Llei que permetia modificar l' actual normativa ha estat retornat al Govern , CiU ha presentat de forma immediata aquesta proposició de llei amb l' objectiu de poder disposar , el més aviat possible , d' una proposta que permeti arribar a punts d' acord i de consens durant la seva tramitació parlamentària .	4	1
Amb els bombers com a prevenció , el bidó ha estat dipositat en un contenidor de seguretat per a la seva posterior retirada .	13	1
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	21	2
L' objectiu d' aquesta compra és impulsar una nova línia de plats preparats i productes congelats fàcils de preparar , van explicar Gallina Blanca i Flo en un comunicat conjunt .	8	2
El nou sistema de codificació de carreteres de Catalunya es basa en la geografia catalana i en la xarxa prevista pel Pla de Carreteres , segons ha explicat avui el director general de carreteres del departament de Política Territorial , Jordi Follia .	2	4
A més es va presentar un recurs d' empara contra dues sentències dictades pel Tribunal de Justícia de Catalunya que el Tribunal Constitucional va desestimar .	10	2
La seva última exposició als Països Catalans abans de ser al MACBA i ara a la Fundació Tàpies , va ser ' Contra la arquitectura ' , l' any 2000 a l' Espai d' Art Contemporani de València .	30	1
Segons l' alcalde , Manlleu s' ha de convertir en un lloc de pensament i trobada sobre els rius , no només a nivell català sinó també a Europa .	27	1
El carrer dels Petons deu el nom al fet que era el lloc on els condemnats a mort que havien de ser ajusticiats a la veïna Ciutadella es podien trobar per últim cop amb les seves dones , i aquí , en aquest carrer sense sortida , verdader carreró de la mort , es feien els petons més desesperats d' una vida que estava a punt d' interrompre's definitivament .	52	1
Denúncia a Pepsico per pràctiques monopolístiques .	2	4
' Voleriana ' ( Empúries ) , que bateja cadascun dels capítols amb un vers del segon poema d' Ausiàs March , parteix de l' experiència que el propi autor va viure com a lector de la Universitat de Birmingham , on va marxar després del seu sobtat acomiadament de la Universitat del País Valencià , on era professor de teoria literària , " on a partir d' un exili voluntari vaig conèixer el que són els problemes derivats de les dificultats de comunicació , com els meus personatges .	60	3
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	10	1
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	41	2
Segons l' acusació , els processats van abordar-lo i el van amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i van arribar a lesionar-lo a la cara , si bé no van poder-se apoderar del vehicle .	17	1
Els voluntaris espanyols que treballen en tasques humanitàries en diversos països de l' Àfrica , l' Àsia i a Bòsnia i Hercegovina són els protagonistes de Cooperantes , la sèrie documental realitzada en col·laboració amb l' Agència Espanyola de Cooperació Internacional ( AECI ) , que La 2 estrenarà demà ( 23.35 hores ) .	27	1
Segons González Ferrari , aquests horaris ' es corresponen a les franges en les quals es produeix un elevat consum de televisió per part dels ciutadans de Catalunya ' .	27	5
Comparat amb les gresques nacionals que fem en aquest país , anar-se'n a la grisa Brussel·les no és cap al·licient .	12	1
Ana Palacio va qualificar la trobada amb Jack Straw de " molt fructífera " , i va manifestar que havia percebut una voluntat política britànica per arribar a un acord .	10	1
En total s' han contractat 298 classes d' accions de les quals 162 pugen , 95 baixen i 41 no varien .	12	2
Michael Jackson , un dels ídols més teatrals de la música pop , tindrà avui l' ocasió de mostrar les seves qualitats artístiques a Ghost , el migmetratge de 38 minuts de durada que aquesta nit emet TVE-1 ( 00.35 hores ) , en una orgia d' efectes especials i cançons .	22	6
Els diferents webs de la xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i la Biblioteca Digital Tarraconense i el web d' OASI han rebut el segell de qualitat IQUA ( Agència de Qualitat d' Internet ) .	30	1
Després de descartar els aspirants que no complien les condicions necessàries - molts no tenen els papers en regla - , el districte ha comptabilitzat un total de 39 aspirants per als 15 llocs reservats als pintors .	22	5
Es tractarà d' una línia de préstecs que podrà tenir fins a un import de 223 milions d' euros inicials i que serà ampliada posteriorment .	19	4
També ha publicat narracions dins el col·lectiu Ofèlia Dracs com ' Misteri de reina ' ( Tres i quatre , 1994 ) i ' Bocatto di cardinali ' ( Tres i quatre , 1985 ) , assaig amb ' El sentit de la ficció ' ( Proa , 1999 ) i obres de teatre com ' Pluja seca ' , que es va estrenar al Teatre Nacional de Catalunya el 25 de gener de 2001 i que ha estat publicada per Edicions Proa i Teatre Nacional de Catalunya .	22	1
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	24	3
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	7	4
Segons ha explicat un dels ornitòlegs del parc , Antoni Espanya , ' podrem contemplar entre quinze i vint espècies diferents d' aus , entre les quals hi haurà gavines , xatracs , baldrilles , pardeles i ocells de tempesta ' .	27	1
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	18	2
Segons Reixac , l' any 2001 s' haurien de realitzar 51.000 reserves a través de Girona Turística amb uns 277.000 usuaris i uns 2 milions i mig de visites .	11	4
El president comarcal d' IC-V ha mostrat la seva preocupació pel fet que el PSC es negui a impulsar una llei de protecció d' un espai natural tan clau com és el de Collserola i que , a més , no sigui capaç d' argumentar-ho políticament .	41	3
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	9	4
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	22	2
Els contribuents podran sol·licitar a partir d' avui a l' Agència Tributària les dades amb transcendència fiscal que es troben en el seu poder , a través del número 901121224 , que estarà operatiu les 24 hores del dia fins al 10 de maig , o per Internet , a l' adreça www.aeat.es , per fer la declaració de l' impost sobre la renda de les persones físiques ( IRPF ) corresponent a l' any passat .	43	2
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	33	4
Pel que fa a la distribució de la població per edats , les comarques catalanes també han estat i estan condicionades principalment per la immigració , que es compensarà amb un creixement de la població de 0 a 15 anys que capgirarà la piràmide dels últims anys .	20	6
Mentre que el Carles Riba està composat per Sam Abrams , Bartomeu Fiol , Anna Montero , Jaume Pont i Jordi Sarsanedas .	0	3
La concreció imminent serà convertir el telèfon mòbil en ordinador , i així cada ciutadà podrà portar una oficina a la butxaca .	19	1
Álvarez ha afegit que calen més polítiques d' ocupació i de prevenció d' accidents laborals .	12	1
Està naixent una etapa política , un nou projecte polític comú .	7	2
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	10	5
A la primavera arribaran el 26 de maig amb un concert simfonicocoral amb dues misses de Haydn , la Sancti Leopoldi i la Sancti Aloysii .	8	2
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	50	2
Després de la rua es farà un sopar popular i després un ball amb La Salseta del Poble Sec i amb el DJ Tuan .	17	3
En tractar-se d' una proposició no de llei conjunta de tots els grups no l' ha debatuda i s' ha donat per defensada .	22	5
La cooperativa Copaga ha presentat aquest matí un expedient de suspensió de pagaments tècnica al jutjat número 3 de Lleida , amb un deute superior als 56 milions d' euros .	14	1
Els investigadors que treballen al jaciment burgalès van saludar la proclamació i van considerar que servirà per " garantir la conservació de tota la serra " , com va subratllar José María Bermúdez de Castro , un dels tres codirectors de les investigacions .	6	4
L' accident s' inscriu en el tipus d' " impacte amb el terra sense pèrdua de control ( CFIT , per les seves sigles tècniques ) " , conclou la comissió en l' informe final .	6	3
El Festival de Jazz de Terrassa obre dijous la seva 18a edició amb un cartell que aposta per la varietat estilística .	12	2
Els models fabricats als EUA van registrar un considerable descens de vendes al novembre , mentre que els models de companyies estrangeres les van augmentar .	15	3
Va ser en l' època gòtica quan es va obrir un nou portal al braç nord del transsepte .	13	1
El sisme , que va obligar a evacuar milers de persones , va causar almenys 30 ferits .	0	1
L' euro va perdre ahir la referència dels 0,85 dòlars en els mercats de divises i va marcar el canvi més baix d' aquest any .	5	1
A aquest dubte s' hi afegeix el de Luis Enrique , amb un esquinç de turmell , i el de Kluivert , pendent de saber la seva sanció .	28	1
Maragall ha dit que ' hi hem sortit perdent ' i ha assegurat que s' haurà de revisar .	7	3
Tamarit , que té antecedents penals per abusos sexuals a menors , va ser detingut dilluns com a presumpte autor de nous abusos a dos nens de Canet de Mar ( Maresme ) .	12	1
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	39	1
El pas a la final de la Copa del Rei ha engrandit la sensació d' eufòria que es viu al club blanc .	21	3
Aquesta primera edició de la Fira començarà el dia 2 de juny i coincidirà amb l' inici de la ' Nit Jove del Moianès ' .	21	2
Tots dos van acusar CiU de ser " còmplice " d' aquesta política .	0	2
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	16	3
Es tracta d' una iniciativa en l' àmbit del turisme cultural , que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX , més enllà de la ciutat de Barcelona .	25	3
El sindicat considera que la pressió realitzada pel sector durant els últims mesos ha estat clau en el canvi d' actitud de Fischler .	10	2
Els socorristes voluntaris semblaven especialment implicats .	1	6
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	3	2
En aquest debat es demana si és possible ' declarar la pau ' mitjançant noves visions d' inclusió , ciutadania global i imaginació política sense fronteres .	24	3
L' executiva nacional del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) ha dissolt l' agrupació local de Tàrrega , la més antiga de Lleida , creada a l' any 1975 , i una de les quatre més veteranes de Catalunya .	24	3
El coordinador general d' Izquierda Unida , Julio Anguita , creu que la Constitució és " la llei que menys es compleix " i que ha envellit sense haver-se desenvolupat prou .	30	2
No és possible compartir el final de la construcció nacional amb ETA .	1	1
David Giménez , nebot de Josep Carreras , estarà al capdavant d' una gran formació musical i coral integrada per l' orquestra de la Royal Opera House londinenca i les corals Sant Jordi i Cantiga .	1	4
El Centre Català de la Qualitat , adscrit al Centre d' Informació i Desenvolupament Empresarial ( CIDEM ) del Departament d' Indústria , i Turisme de la Generalitat , ha lliurat els " Reconeixements a la millora de la qualitat " a 52 treballadors i treballadores i a 6 empreses de les comarques de Les Terres de l' Ebre .	10	1
La de la lluita de classes pot ser una festa molt entretinguda i d' alt valor cultural .	8	2
Pel que fa a la proposició no de llei , s' insta el Govern de l' Estat a prendre les mesures necessàries per tal que la SEPI , en exercici de la seva responsabilitat com a propietària de les edificacions i terrenys del barri , dugui a terme les actuacions convenients per millorar la situació social , urbanística i mediambiental del barri , així com establir la dotació pressupostària adequada per efectuar les inversions necessàries per a la seva resolució .	64	2
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el juliol de 1998 , quan l' acusat va recollir la jove quan de matinada feia autoestop a la carretera N-2 , a l' alçada de Calella .	16	1
La proposició no de llei presentada pel grup parlamentari popular , amb l' acceptació de les esmenes de CiU , estableix que el Consell de Ministres d' Agricultura de la Unió Europea i el Parlament Europeu siguin els encarregats d' elaborar l' estudi sobre la situació de la fruita seca al nostre país .	52	2
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	18	3
Podem anar a un sistema quatripartit on no hi hagi diferències tan grans .	9	2
Setmanes abans , al juny , el processat havia subscrit una línia de crèdit amb l' entitat bancària .	11	3
El president de Garraf Mediterrània SA , Eduard Brull , ha explicat que ' la convocatòria espera obtenir un ampli ressò entre els millors despatxos d' arquitectes , tant a nivell nacional com internacional , ja que es tracta d' un dels espais més singulars per a la promoció immobiliària - per les seves dimensions , inversió i posició estratègica - de tot el litoral català ' .	47	1
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	17	4
Juan José Ibarretxe va elegir per jurar el càrrec la mateixa fórmula que va utilitzar el seu antecessor el primer lehendakari basc , José Antonio Aguirre Lekube , el 1936 : " Davant Déu humiliat , sobre la terra basca , en record dels avantpassats , davant l' arbre de Gernika , davant vostre , representants del poble , juro desenvolupar fidelment el meu càrrec " .	41	1
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	40	1
El 1955 va comercialitzar la primera estilogràfica , i el 1961 , el primer bolígraf Inoxcrom - el seu nom prové de la unió de les paraules inoxidable i cromat - .	20	3
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	27	1
La capital txeca és una de les poques ciutats europees , juntament amb Londres , París i Roma , en què s' han llogat vols xàrter especials i s' han omplert sense problemes .	17	2
Definits per l' organització com a " trastos , objectes i similars que es desplacen mitjançant un número de rodes no determinat " , els objectes rodants no identificats competiran per fer-se amb el premi de 1.200 euros que atorga la comissió de la Festa Major .	7	4
A partir d' aquesta primera publicació es va professionalitzar .	7	1
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	27	5
Un cop mesurat el peix , van comprovar que era de tall inferior a l' exigit i van intervenir 2.490 kg. de cloïssa , valorats en uns 2,5 milions de pessetes .	26	2
El conseller de Treball , Lluís Franco , ha celebrat avui que per primera vegada en els últims 22 anys l' índex d' atur a Catalunya s' ha situat per sota del 6 % de la població activa .	0	1
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	20	3
I és que l' esmunyedís davanter va aprofitar una assistència de cap de Paunovic per guanyar l' esquena d' Ayala i Pellegrino i deixar retratat Cañizares amb una vaselina que va fer emmudir Mestalla .	12	1
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	5	5
El Parlament , que dilluns va elegir Katsav en lloc del candidat del Govern , Shimon Peres , pot donar avui un nou avís a Barak .	8	1
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	24	4
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 8 anys de presó un veí de Barcelona que va violar una noia brasilera als túnels de Vallvidrera , perquè , a més de la declaració inculpatòria de la víctima , hi havia la prova d' una cinta de vídeo instal·lada als túnels i que casualment va registrar el moment immediatament posterior als fets , on es veia la noia abatuda , caminant sense rumb i demanant ajut als cotxes que passaven .	50	1
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	16	1
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	11	1
L' alcalde , Celestino Corbacho ( PSC ) , destaca que els dos barris estan enclavats en un lloc " privilegiat " , molt ben comunicat i al costat de Barcelona .	6	2
Una de les contribucions més importants al centenari serà la publicació del catàleg raonat definitiu de l' obra de Salvador Dalí .	7	5
Durant aquests quatre dies , es tractaran els aspectes relacionats amb l' estudi dels casos més representatius del procés d' industrialització lligat als principals rius catalans : el Ter , el Cardener , l' Anoia , el Llobregat i el Fluvià .	23	5
Henderson , nascut a Lima ( Ohio ) , va començar a ser conegut pel seu treball amb el trompetista Kenny Dorham , va col·laborar després amb el quintet del pianista Horace Silver i després amb Herbie Hancock .	24	6
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	48	2
El 8 d' abril , es va acabar la instrucció del cas Banesto .	8	1
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	6	2
El Cafè del Teatre Escorxador de Lleida acull aquesta nit una actuació del grup Il Gran Teatro Amaro .	16	3
Les altres tres , totes escales de deu hores a port , coincidiran amb els dimecres 13 , 20 i 27 de novembre .	7	2
El projecte de llei preveu crear un consell de cooperació al desenvolupament , així com una comissió de coordinació amb els ens locals i un registre d' organitzacions no governamentals de desenvolupament , que té com a finalitat la informació i responsabilització pública de l' existència d' aquestes ONG i de la seva tasca .	25	4
No va passar ni una cosa ni l' altra .	0	1
En un 62% dels casos les dones treballen una mitjana de 5 hores diàries a l' explotació que en un 90% són familiars .	16	5
Un dels seus principals accionistes és La Caixa , que disposa del 4,03% del capital de la institució financera alemanya .	4	6
La crisi dels mercats internacionals , sobretot , la desacceleració de la demanda dels païos europeus , segueix danyant la balança comercial espanyola .	0	1
El nivell autoritzat en els mòbils s' ha rebaixat per 10 a Europa , de manera que l' increment de temperatura màxim només seria de 0,11 graus .	14	1
La teràpia habitual , segons explica Ferran Lorente , passa per ' l' aprenentatge d' habilitats socials i la prevenció de la recaiguda ' , tot i que en molts casos de nens incendiaris la seva dolència es perpetua fins a l' edat adulta .	8	1
El peix intervingut ha estat dipositat en uns magatzems frigorífics de Vilafant ( L' Alt Empordà ) a disposició de la Direcció General de Pesca Marítima de la Generalitat de Catalunya .	13	1
Si a qualsevol inversor li pregunten què faria amb les seves accions després d' anotar en una setmana l' alça més alta dels últims tres anys , la resposta seria vendre .	22	2
Les mostres que es van agafar , un cop analitzades , van indicar que les aigües contaminades contenien elevats índexs de demanda química d' oxigen , amoni , coliformes i estreptococus fecals , però la Sala assenyala en la seva resolució que no s' ha pogut determinar que l' abocament arribés a la riera , ' ja que el vessament va ser controlat al poc temps i no consta que s' agafessin mostres d' altres granges instal·lades al llarg de la riera ' .	46	5
En canvi , el pitjor comportament el van registrar els preus dels aliments i de les begudes no alcohòliques , amb un increment de 0,8 punts i l' apartat de begudes alcohòliques i el tabac , que van pujar 0,9 punts .	28	4
Els Paraíso , Lucio Angulo i Carlos Jiménez es van convertir ahir en un complement perfecte , amb una labor de desgast que va esborrar de la pista un equip eslovè dispers i sense ningú que patís per guanyar .	17	2
El guardó de la Diputació de Tarragona ha estat atorgat a Gabriel Pérez Bolaño , de 27 anys , veí de Lleida , amb l' obra " Natura morta amb arengada " , de tècnica mixta .	14	1
Cada població ofereix un aspecte propi del modernisme : Reus , és la ciutat de l' arquitectura de Lluís Domènech i Montaner i bressol d' Antoni Gaudí ; Terrassa l' exemple màxim de l' estil aplicat al patrimoni industrial i lligat a l' obra de l' arquitecte Lluís Muncunill ; i finalment , Sitges com a centre emblemàtic del moviment modernista al voltant de la figura de Santiago Rusiñol i el Cau Ferrat .	43	2
En la sentència , que ha estat redactada per la magistrada Concepción Sotorra , el tribunal assenyala que tot i que no van poder escoltar la versió de la noia en el plenari , per estar en parador desconegut , són plenament vàlides les explicacions que va fer durant la instrucció del procediment , perquè hi havia l' advocat defensor present per garantir els drets de l' acusat .	59	4
Segons Tomàs-Àlvaro , les emissions corresponen al canvi de televisió analògica a televisió digital que ha començat a fer la cadena privada espanyola .	21	4
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	45	2
També s' hi podrà veure l' obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter Shaffer ; i l' adaptació de l' obra teatral de Pedro Muñoz Seca , " La venganza de Don Mendo " , realitzada pel Tricicle .	23	2
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat considerar-los " absolutament insuficients " .	14	2
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	18	1
Estem en una antesala de rellançament de HB que s' ha vist una mica frenada per l' episodi Ryan " ( enginyer assassinat per ETA ) .	23	2
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	28	4
Però pel que fa al coneixement d' aquesta ciutat , transformada i alegre , crec que estem igualats .	8	3
Altres fan servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , acusant-lo de vedetisme , quan tot el món jurídic li reconeix el seu important paper en la inauguració d' una nova era a favor de la universalització de la justícia .	6	1
El cost que se li estima és de 450 milions de pessetes i el seu constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Itàlia ) , està considerat com el Van Gogh de la luthiere .	5	3
L' especulació immediata és que el nen , calent per la discussió , va pretendre venjar-se amb l' arma .	5	1
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	33	3
Fa poc vaig venir amb el pont aeri amb tres empresaris catalans , un d' ells prou important , que em deien que la situació ' d' impasse ' en aquests moments no era bona .	11	4
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	12	4
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	20	1
Per primera vegada a Espanya , s' ha començat a identificar aquests animals per les taques del seu pelatge .	7	1
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	31	4
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	1	4
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	37	2
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	35	1
Torralba rebrà el guardó dels Premis Josep Vallverdú aquesta nit a Lleida juntament amb Joan Baptista Campos i Cruañes , metge de Benicàssim que rebrà el 7è premi de Poesia Màrius Torres , el barceloní Jaume Benavente , que rebrà el Premi de Narrativa i Marina Peña Carulla , guionista de diverses sèries de TV3 , que rebrà el de guions per llargmetratge .	3	3
Els botiguers del Poblenou han decidit unir-se per fer front a la competència que els fan les grans superfícies comercials , i com a primera mesura han acordat obrir un dia a la setmana , els dijous , fins a les deu de la nit .	30	2
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	49	4
Acusacions de la família .	4	1
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	22	6
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	0	2
Pel que fa a Girona , l' exposició anirà a càrrec del cinquè tinent d' alcalde de l' Ajuntament , Tomàs Sobrequés , que parlarà de ' Girona : uns objectius estratègics , pocs plans i molts projectes ' i a Barcelona , ' El turisme urbà : l' experiència de Barcelona ' , que anirà a càrrec del sots-director de Turisme de Barcelona , Ignasi Delàs .	55	3
En el llibre hi han col·laborat els historiadors Imma Ollich , Josep Maria Sans Travé , Jordi Figuerola , Joaquim Albareda , Joan Bada i Ramon Rial ; l' arquitecte Joan-Albert Adell , que va dirigir la restauració de Sant Pere de Casserres , i Josep Bastardas , company de seminari de Pladevall i actual arxiprest de Manresa .	15	1
Evidentment , és legítim , però que no intentin tirar la responsabilitat a sobre de ningú .	5	2
Quatre entitats ecologistes - Ipcena , Depana , Egrell i Seo / BirdLife - han elaborat un document en què proposen excloure 34.502 hectàrees de la zona regable del futur canal Segarra-Garrigues per convertir-les en el Parc Natural de les Estepes de Ponent .	37	4
' A CiU li costa superar la síndrome Arzalluz ' , ha afirmat el president del PPC , que considera que a Catalunya hi ha un sentiment majoritari que Euskadi ha de tenir de referent Catalunya i no a l' inrevés .	12	4
Després de la victòria del PNB i EA a les eleccions basques del 13 de maig , el Gabinet del PP va adoptar una actitud expectant , barreja de cautela i escepticisme .	32	1
La creació del nou organisme ajudarà el departament de Treball a netejar la seva imatge , després del descobriment de presumptes casos de corrupció i de pagaments per part d' acadèmies de l' empresari Fidel Pallerols a militants i dirigents d' Unió Democràtica , partit que controla Treball .	29	1
A la segona part van oferir el Concert en re menor per a clavecí i corda , i la peça Cantem les lloances BWV 51 , totes dues , creacions de Bach .	15	3
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	29	1
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	39	3
Aquesta activitat musical organitzada per l' Agrupació Sardanista Costa Brava amb la col·laboració de l' Ajuntament de Palamós i la Diputació de Girona , té com a objectiu honorar aquest instrument tant característic de Catalunya , donant a conèixer al públic la seva història i mostrant les seves possibilitats musicals .	11	1
Montserrat també ha demanat un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposa per a les famílies i la perillositat de viure al barri , tant per l' estat dels habitatges com per l' estat d' algunes instal·lacions com l' escola , que pateix el mateix problema .	3	4
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	35	2
L' objectiu és que el carrer Montserrat deixi de ser un espai estret i tancat i que serveixi com a recorregut de vianants fins a la plaça de Sant Ignasi .	25	1
La nova oficina d' atenció al públic , que estarà al passatge Martí Humà , permetrà als 38.000 ciutadans de la ciutat disposar d' un nou espai que agilitarà la tramitació dels seus enviaments .	15	4
El tribunal de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha condemnat Antonio García Martínez , de 48 anys i amb antecedents penals per una altra agressió sexual , en considerar que va cometre la violació de la noia aprofitant que estaven a soles en la furgoneta on l' havia de tornar al domicili .	53	2
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	60	2
Àngel Alonso Herrera rebrà el guardó ' per la seva tasca com a responsable de la selecció catalana de futbol i per la seva col·laboració en diversos programes esportius de les ràdios i televisions catalanes , mitjançant els quals , i gràcies al potencial de convicció dels moderns mitjans de comunicació de masses , contribueix al prestigi de l' esport català i a la difusió i ús social de la nostra llengua ' .	27	5
La xifra suposa un increment de beneficis del 25,2% respecte al 1998 .	0	1
Després d' haver-se confirmat la fortalesa electoral i mediàtica del seu presumpte hereu , Borís Ieltsin va recórrer una altra vegada a la sorpresa per posar fi a una carrera política marcada pel remolí alliberador de la perestroika , l' ocàs ideològic del comunisme , la desintegració de l' URSS , la reforma convertida en teràpia de xoc , els alts i baixos de l' alcohol i la malaltia coronària , fins a desembocar en el marasme de l' Estat i finalment en la caiguda de Rússia en mans d' alguns dels seus pitjors enemics .	25	3
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	43	2
La secretària d' Estat de Comerç i Turisme , Elena Pisonero , va admetre que " la vaga de pilots d' Iberia " està donant una imatge de " mal servei " a l' estranger , que segurament perjudicarà el turisme durant els pròxims mesos .	1	5
La periodista protagonitza l' anunci institucional de la cadena privada , en què convida el teleespectador a perdre la por , ja que " la mort d' una persona pot ser la vida d' una altra " .	27	2
La companyia manté que aquestes línies " no garanteixen la qualitat del subministrament i poden provocar caigudes de tensió " .	0	1
Per mostrar la satisfacció de la societat manresana , la Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament han preparat tot un seguit d' actes de benvinguda a l' expedició i han fet una crida a la participació de manresans i bagencs en la festa .	0	2
Llorens ha mostrat la seva " sorpresa " perquè el PSC reconegui la seva derrota a les properes generals ja que " dóna per fet " un futur govern entre PP i CiU .	21	1
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració de l' 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	26	2
El futur del ministre de l' Interior francès , Jean-Pierre Chevènement , que discrepa profundament del pla governamental d' autonomia per a Còrsega , està en la corda fluixa , si bé no es decidirà res de forma immediata , va indicar ahir el primer ministre francès , Lionel Jospin .	3	4
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	5	1
El diputat al Congrés per Iniciativa per Catalunya-Verds ( IC-V ) Joan Saura ha presentat un bloc de tres preguntes per saber la posició de l' Executiu en relació amb un possible transvasament d' aigua de l' Ebre a València .	7	6
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	40	1
Els estudiants de la UPC faran tres prototips d' embarcació que s' adaptaran a diferents condicions de mar i vent .	7	5
Aquest mateix dia , Teóricamente cómico reunirà professionals que utilitzen l' humor , com els actors Pedro Reyes , Arnau Vilardebó , el dibuixant Sabala i el director Eduardo González , entre altres .	4	6
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	27	1
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	44	5
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	19	1
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha fet una crida aquest migdia al sector ramader per tal que s' organitzin grups de voluntaris amb l' objectiu de controlar la sanitat a les seves explotacions , pobles , camins i bestiar , més enllà de les mesures que l' Administració pugui prendre , ' perquè és el sector qui s' hi juga diners ' .	72	1
El Tribunal Suprem ( TS ) ha confirmat la condemna a quatre anys d' inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins , per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars .	13	1
Aquests " pertanyen a quatre generacions " , com va apuntar Reixach .	3	1
Amb anterioritat , Posada ja havia reconegut les dificultats que hi ha dins de la UE per consensuar una proposta de mandat d' acord de pesca amb el Marroc , encara que confia que s' acabaran superant els obstacles plantejats pel Regne Unit , Suècia , Alemanya i Itàlia .	12	2
El regidor de Medi Ambient de Sabadell , Josep Maria Civis ( ERC ) , ha anunciat que l' Ajuntament elaborarà un reglament per regular l' horta del riu Ripoll abans de finals d' any .	2	1
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	26	2
Els canvis són lents , però es noten .	0	2
Quant a taxa d' atur , a Catalunya hi ha un 6,2% i al conjunt de l' Estat , un 8,76% .	7	5
El director del projecte és el professor de l' ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador és l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l' equip olímpic , Leandre Sitjà .	23	3
La finalitat és evitar les barreres comunicacionals a persones amb discapacitats auditives .	0	1
La Zona d' Activitats Logístiques del Prat de Llobregat , segona fase de l' actual ZAL de la Zona Franca de Barcelona , podria registrar plena ocupació en el termini de cinc o sis anys , segons ha explicat el conseller delegat del Centre Intermodal de Logística ( CILSA ) , Santiago Bassols .	49	1
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	23	1
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	23	1
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	6	1
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	8	5
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	30	3
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	2	3
El total de causes penals enviades des de tots els partits judicials de la demarcació de Girona va ser de 1.358 l' any 1999 , 427 menys que l' any 1996 .	17	1
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	24	1
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	34	6
Milers de persones van participar ahir als funerals de les víctimes de l' atac de diumenge .	1	1
Crec que el senyor Armand Querol és la millor persona per dir el que volia dir .	11	2
El rescat dels cossos de les víctimes i de les carrosseries va requerir la presència dels bombers .	8	1
- Estan disposats a sostenir més claus de volta del PP ?	1	3
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	3	5
La seva roda de premsa es va acabar amb enfrontaments verbals entre diversos diputats de CiU i del PSC .	17	2
I tot per estalviar-se uns quants diners .	1	2
I més recentment , i en el marc de la 3a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles ( Hannover , Febrer 2000 ) , s' ha signat la Declaració de Hannover , en la qual es reafirma el camí emprès cap a la sostenibilitat per part de les autoritats locals europees i es demana la implicació per part d' altres instàncies polítiques en aquesta estratègia .	44	2
A Catalunya , un incendi a la zona boscosa del Turó de la Dona Morta , a Maçanet de la Selva , va obligar ahir a evacuar una quarantena de vivendes de la urbanització Mas Altaba .	9	2
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	32	5
Les contraportades d' El País i El Mundo van presentar dues de les seves cronistes ja clàssiques : Maruja Torres i Carmen Rigalt .	3	1
Per a la fiscalia , això fa que hi hagi un ' gravíssim risc de contaminació i d' afectació dels ecosistemes naturals de la zona ' i dels rius Cardener i Llobregat .	21	4
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	37	2
La companyia va registrar pèrdues netes en les seves participacions no elèctriques ( 9.792 milions ) , entre les quals destaca el ram de telecomunicacions , on els números vermells van pujar a 15.705 milions de pessetes .	32	1
Els 70 i l' inici dels 80 van ser , en certa mesura , els seus anys de galera .	6	1
La millora del servei es completarà a principis de novembre i suposarà una inversió de 110 milions de pessetes .	2	2
Potser se li podria donar una opció de compra , o una ampliació del contracte , sempre tenint en compte els ingressos .	18	1
Damián Téllez , advocat de M.C.B. , un mestre de Sant Quirze del Vallès de 33 anys d' edat a qui el jutjat número 3 de Sabadell ( Vallès Occidental ) investiga per uns presumptes abusos sexuals , ha anunciat en declaracions a Intra-ACN que no té intenció de recórrer de moment l' ordre de presó acordada pel jutge , a l' espera que avanci la investigació i s' esclareixin els fets .	60	1
La Policia Local d' Igualada va inaugurar ahir l' edifici 092 , la nova caserna , que ha comportat una inversió de gairebé 180 milions de pessetes .	17	1
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	11	1
Els beneficis nets atribuïts al Grup Telefónica van ser de 300.292,9 milions de pessetes ( 1.804,7 milions d' euros ) , davant dels 217.584,1 milions del 1998 ( 1.307,7 milions d' euros ) , cosa que va suposar un increment del 38,01% , segons les dades donades a conèixer ahir per la companyia .	51	1
Segons Nadal , ' el nacionalisme democràtic sempre està per la defensa de la Constitució i l' Estatut ' i ha criticat que amb la seva actitud els partits d' esquerra ' apostessin per les vies de la inestabilitat ' .	3	1
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	32	1
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	2	3
El jove algerià , de 17 anys , estava estirat en un dels marges de l' autovia del 92 , a Baza ( Granada ) .	11	1
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	5	1
Aquesta es va desencadenar ahir a El Mundo .	3	6
La junta de personal i el comitè d' empresa de l' Ajuntament de Barcelona han decidit avui per majoria sol·licitar al consistori la represa de les negociacions del futur pacte de condicions laborals a l' administració municipal .	34	1
Malgrat que el tràmit té lloc a la Cambra Alta , els interlocutors del PP i CiU segueixen sent els grups del Congrés , els mateixos que van elaborar el projecte inicial .	18	2
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	8	1
Per a aquest any 2000 , s' ' ha consolidat la franja de desconnexió en llengua catalana ' .	1	1
" Ha estat un jugador dominant " , va dir fent una concessió Jeff van Gundy , que va organitzar els Knicks amb un esquema defensiu que Jordan i els aficionats saben que veuran molt en qualsevol partit dels Wizards : defenses de dos i fins a tres jugadors davant el 23 blau que l' obliguen a repartir el joc amb uns joves companys que encara tenen problemes de control i punteria .	52	2
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	16	3
Un repàs als èxits musicals del segle va donar pas a les 12 campanades amb felicitació poliglota .	7	1
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	10	2
A més a més , el processat va llençar abans de ser detingut dues bosses de cocaïna que contenien 149,3 i 101,5 grams , amb un valor al mercat clandestí de prop d' un milió i mig de pessetes .	1	2
L' altre moviment integrista radical palestí , Jihad Islàmica , va amenaçar ahir de mort els caps dels organismes de seguretat d' Arafat pels arrestos que estan practicant entre els seus activistes .	25	2
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	24	6
El delegat del Govern , Francisco Javier Ansuátegui , ha tingut en compte en establir el dispositiu , segons fonts de l' organisme , la possibilitat que se sumin a la concentració grups radicals , anarquistes i militants antimundialització .	9	1
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	47	1
" Es comprovarà que els plantejaments estan molt allunyats " , ha indicat un dirigent de la coalició .	4	2
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	7	2
El principal conflicte actual entre els governs central i extremeny és el relatiu a Canal Sur Extremadura , un " succedani " de televisió autonòmica , com va dir Juan Carlos Rodríguez Ibarra .	6	4
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	4	2
I el dolor de Dávila , per no poder ficar la paraula esquerra en aquest assumpte , era gran , molt gran .	4	3
De fet se n' ha anat molt dignament , amb una gran feina feta , i ha sabut estar molt a prop del carrer .	13	2
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	8	5
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	24	2
El portaveu del PP ha ironitzat sobre la política de recs del conseller , Josep Grau , al qual acusa de vendre fum als regants , ' el Pla Nacional de Regadius contempla per Lleida que pel període 2003-2008 el Segarra-Garrigues regarà 2.169 hectàrees i l' Algerri-Balaguer , 2.000 més ' , per a ell la resta és ciència-ficció .	35	2
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	24	3
En cada un d' aquests espais s' hi realitzaran activitats de diferents temàtiques i tipologies que ajudin a conèixer diferents cultures del món .	13	1
Il Gran Teatro Amaro es va fundar l' any 90 de la mà de la italiana Roberta Possamai .	16	4
Al contrari : vol trobar una solució al problema tan aviat com sigui possible , conscient que aquest problema afecta negativament el vestidor .	6	4
El deure de no pagar menys del que val un treball , o hauria de valer .	0	1
La inscripció és gratuïta i l' excursió és monitoritzada per especialistes .	4	1
Frank Tiberi és l' encarregat de dirigir l' orquestra que demà actuarà a la Nova Jazz Cava de Terrassa en un concert que costa 4.000 pessetes .	10	2
Al febrer , 92.000 aparells es van enlairar més tard del previst , segons va denunciar el president de l' associació de pilots d' Àustria , Heinz Frühwirt , en una entrevista publicada al diari Die Presse , de Viena .	25	1
El 23 de setembre passat va mossegar greument dos nois al pati d' una escola .	14	3
En aquest cas , la festa comptarà amb els fallaires de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà , que actuaran el dimarts 22 de juny , just a les vigílies de Sant Joan , a les deu de la nit i a la plaça de Sant Joan .	4	1
L' europarlamentari del PNB Josu Jon Imaz s' encarregarà d' Indústria , Comerç i Turisme , mentre que Agricultura i Pesca serà responsabilitat d' Iñaki Gerenabarrena .	6	2
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	16	4
Tots dos mantenien una notòria enemistat per discrepàncies laborals des que fa temps van coincidir a Futura .	16	3
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	14	3
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	26	3
En aquest sentit , tant l' advocat com la família de Gabi ha reclamat que es prenguin mesures , tot i recordant que aquest tipus d' accident es repeteix cada any , i les víctimes acostumen a ser nens .	7	2
El Barça oferia 22 milions de dòlars - 4.000 milions de pessetes - i no incorporava el jugador a la seva plantilla fins a la temporada 2001-02 .	25	5
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	10	3
De tota manera , Strahm va considerar que l' impost Tobin no hauria evitat el col·lapse argentí .	7	2
Les explotacions empordaneses actualment estan mecanitzades totalment només en un 5% dels casos i la majoria presenten una mecanització del 50% de les tasques de munyir .	13	1
No obstant , van aconseguir aplegar entre 15.000 i 20.000 persones arribades de tot França , una xifra que triplica les aconseguides els últims anys després de l' escissió provocada pel braç dret de Le Pen , Bruno Mégret .	23	3
L' equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l' Ajuntament de Castelldefels , amb caràcter d' urgència , un esborrany d' un programa marc que pretén dibuixar les línies d' actuació per recuperar la zona cremada en l' incendi de dimarts passat , dia 29 de maig .	42	1
El Besòs és un col·lector , el litoral està sotmès a una greu erosió , la depuradora no deixa viure ni els crustacis , la central tèrmica és una fàbrica de canvi climàtic i la incineradora , una màquina de destruir recursos naturals .	37	2
Els dirigents territorials , el poder dels quals és clau per a la designació dels delegats al congrés de novembre en què es preveu elevar Mas a la secretaria general del partit , han subratllat que donen el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condicions " .	3	1
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	1	1
El corredor ho va negar i , fins i tot , va demanar públicament al primer ministre italià , Silvio Berlusconi , que protegís els ciclistes .	7	2
Les raons esgrimides per l' estudi combinen una recuperació relativa de la fecunditat amb una ralentització de la migració en el temps .	12	5
Això significa que respecte a l' any 1999 , s' havia incrementat en un 1,1 per cent el nombre d' accidents , un 0,3 per cent el nombre de morts a les carreteres i un 18,4 per cent el nombre de ferits lleus .	29	3
L' organització , impulsada per Federico Mayor Zaragoza amb el suport de l' ajuntament de Barcelona , té com a finalitat debatre sobre el procés de globalització .	16	1
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	25	1
Segons l' anàlisi de l' entitat , s' han comptabilitzat les dades referides a 7 contaminants : diòxid de sofre , òxids de nitrogen ( NO i NOx ) , partícules en suspensió , ozó , sulfur d' hidrogen i monòxid de carboni i han denunciat que algunes de les estacions han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits i la seva disponibilitat no ha superat el 70 % .	37	1
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	9	1
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	13	1
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	21	3
La companyia , amb un capital subscrit i desemborsat de 60.101,21 euros ( 10 milions de pessetes ) , ven al detall aparells electrònics i equips informàtics , de telecomunicacions i de telefonia .	19	2
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	52	2
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	9	1
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	8	4
Per edats , es va mantenir la taxa del 22,1% per als menors de 25 anys i la del 9,3% per als majors de 50 , mentre que va augmentar una dècima entre 25 i 50 anys , fins al 10,6% .	7	2
Tele 5 dedicarà al desembre la seva campanya de 12 meses , 12 causas als nens desprotegits .	0	2
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	14	1
El 10 d' agost , Conde surt d' Alcalá-Meco en llibertat condicional després de complir les tres quartes parts de la seva condemna per Argentia Trust .	2	1
El fiscal acusa el pare de les nenes d' un delicte de maltractaments , per al qual demana una pena de 5 mesos de presó ; d' una falta de lesions , per a la qual demana arrest de 6 caps de setmana ; i vuit delictes d' agressió sexual , per als quals demana una pena de 40 anys de presó ( vuit penes de presó de 5 anys ) , a més d' aplicar les mesures preventives per un període de 5 anys .	46	4
La droga intervinguda estava amagada en un doble fons d' una furgoneta procedent de França que conduïa el detingut .	12	5
" Va ser una iniciativa del Palau , a la qual vàrem contestar gairebé sense pensar-ho " , ha manifestat el director econòmic i financer de l' organisme estatal de Loteries i Apostes , Alfonso Constante .	18	1
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	5	3
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	18	3
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	15	3
El fiscal va demanar dos anys i sis mesos de presó per a José Miguel J.G. , que va dir en el judici que tornava de prendre metadona i que va estar parlant amb la víctima , que és del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenien .	35	4
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	13	4
Fonts d' Enher van confirmar ahir que aquests talls de llum es podrien resoldre tècnicament utilitzant línies de mitja tensió , que tenen una capacitat de 25 quilowatts .	10	2
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	3	1
" Si ens fessin escollir entre una Biscaia poblada de maketos ( espanyols ) que només parlessin l' euskera i una Biscaia poblada de biscaïns que només parlessin el castellà , escolliríem sens dubte aquesta segona " .	9	1
A més , per reforçar la ' corresponsabilitat ' es planteja impulsar la ' coordinació ' de les comunitats autònomes amb l' Agència Tributària .	20	2
La secretària general del sindicat del metall , la mineria i el sector elèctric del Bages i Berguedà ha denunciat davant la Guàrdia Civil el gerent de Montajes Rus per amenaces .	24	1
Es va observar que hi havia 2,5 més de càncers al lòbul temporooccipital del costat on s' acosta el telèfon .	4	1
El pressupost de la urbanització puja a 284 milions de pessetes .	11	1
El portaveu d' ERC , Josep Huguet , ha manifestat avui la voluntat que l' acord de millora de l' autogovern que negocia amb PSC i IC-V es concreti amb la redacció al gener del ' text articulat ' de les modificacions que caldria introduir tant a l' Estatut d' Autonomia com a la Constitució espanyola .	18	1
Entrar-hi del " ritual " serà una carpa semblant a les de circ , de vuit metres d' alçada i 20 de llargada , amb capacitat per a unes 250 persones , que se situarà al petit llac del casino .	14	1
El segon projecte proposat - auspiciat per la Comissió Interpirinenca de Poders Locals ( CIPL ) - preveu la redacció del Pla Estratègic Barcelona-Pirineu-Toulouse , consistent en la posada en comú dels treballs estratègics duts a terme per les administracions locals respectives d' una banda i altra de la frontera .	33	6
Els participants del programa concurs " Deixa -ho i guanya " són fumadors habituals l' hàbit dels quals es remunti , com a mínim , a un any abans .	6	3
No en té proves suficients i demana la incomunicació per separat de tots dos .	7	1
Per fer aquest trasllat de seu ha calgut una inversió de 420.000 euros , 248.000 dels quals es destinen a la compra del local i 170.000 a les obres de rehabilitació .	28	3
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	27	1
I pensem que una bona manera de fer-ho és que aquest article es llegeixi o rellegeixi a les redaccions dels mitjans de comunicació del país .	4	2
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	48	1
Tractarà entre altres aspectes el canvi tecnològic , la fi de l' estat-nació , la biotecnologia , el militarisme .	3	4
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	24	3
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	25	2
Però més enllà del ple triomf dels films parlats en castellà , s' ha imposat el concepte d' un cine més o menys independent i arriscat , en alguns casos - com el de La perdición de los hombres i Pària - rodat en vídeo .	30	1
La fiscalia va acusar Joan P.R. d' un delicte d' apropiació indeguda , i l' acusació particular va ampliar els càrrecs amb el d' estafa .	25	1
El de la petita Grimaldi no és l' únic embaràs amb què s' especula i , posats a dir , fins i tot a la infanta Cristina n' hi ha tocat un , després de lluir tres vestits lleugers de cintura .	5	1
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	29	1
La caiguda d' un llamp en una línia d' alta tensió és un cas de força major .	9	2
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	35	2
L' Arxiu Municipal de Girona va atendre durant l' any 1999 , 5.535 consultes , un 13 % més que l' any anterior , en què va atendre 4.913 consultes i 2.384 usuaris .	19	2
En plena dictadura ( 1958 ) va ser nomenat subsecretari d' Estat de l' Exèrcit , però va ser destituït posteriorment a causa de les seves discrepàncies amb el Govern .	19	5
Després d' aproximadament dues hores , el macabre recompte havia fet que la xifra de víctimes augmentés fins a sis .	1	1
El dubte i el repte van íntimament units a una forta confiança en si mateix .	14	3
La culpa de la mort d' un nen de 4 anys al barri turístic de Can Picafort ( municipi de Santa Margalida , Mallorca ) , atacat per un gos de presa , no la té l' animal , sinó el seu propietari .	20	3
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	7	3
Fonts properes a aquest consorci han explicat a EFE que , entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia hi figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	17	4
Des d' aleshores ha publicat diverses novel·les entre les quals destaquen ' La Teranyina ' ( 1984 ) , ' Fra Junoy o l' agonia dels sons ( 1984 ) , ' Senyoria ' ( 1991 ) i ' L' ombra de l' eunuc ' ( 1996 ) .	23	1
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	20	1
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	32	4
La família va presentar denúncia als jutjats de Barcelona , però el jutge va arxivar provisionalment la causa després de conèixer que s' investigaven els fets de l' accident anterior .	21	2
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	4	5
L' alcalde de Barcelona , Joan Clos , ha anunciat avui el seu objectiu que el Metro de la capital catalana , utilitzat per 260 milions de passatgers a l' any , aconsegueixi els 500 milions de viatgers del de Madrid , i ha expressat el seu desig que les obres d' ampliació d' aquest transport " tinguin la qualitat del de la capital " .	25	4
" Actuaran com a policies del foc " , explica Jordi Murtra .	7	1
Per tant , diu Garzón , KAS " dirigeix i coordina els interessos econòmics d' ETA relacionats amb l' impost revolucionari " a través d' Etxebarria i Olarra , responsables coordinadors de KAS i dirigents de HB , " seguint els criteris marcats per ETA el 1991 " .	19	3
El segon curs s' impartirà del 10 al 15 de juliol i se centrarà en els Profetes de l' Antic Testament i en l' Apocalipsi del Nou Testament .	14	1
A més a més , Arias i Fernández han debatut sobre les mesures liberalitzadores del mercat de carburants .	18	1
És veritat que la democràcia espanyola ha caigut moltes vegades en l' error de judicialitzar en excés la política , però quan aquesta s' entossudeix a obturar la investigació dels que es van aprofitar dels seus càrrecs per al benefici propi , que actuïn els tribunals .	8	3
Joves Agricultors i Ramaders de Catalunya ( JARC ) vol denunciar l' actitud d' alguns escorxadors catalans que es neguen a la creació de la llotja única per establir els preus del conill i evitar així ' les dents de serra ' en aquest mercat i les especulacions de majoristes que juguen amb els diferents preus que es fixen ara a les llotges de Silleda , Madrid , Saragossa i Bellpuig .	50	2
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	10	1
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	31	1
Un discurs de Le Pen , de més d' una hora i mitja de durada , va clausurar un acte marcat per la moderació .	12	3
Tots tres seran jutjats a l' Audiència de Girona el proper dia 17 per un suposat delicte de prevaricació i coaccions .	8	3
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	31	1
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	15	1
A més hi ha moltes afeccions entre els pagesos - sordesa pel treball amb maquinària o al·lèrgies per l' ús continuat de productes químics - que no es controlen però que acaben sent malalties cròniques .	1	2
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	26	2
La segona actuació és que en un tram que va des de l' avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haurà una calçada de nou metres d' amplada , amb dos carrils de circulació i un carril per aparcaments .	39	6
Les sol·licituds rebudes s' han dividit en tres categories : pintors , artistes de l' esprai i , finalment , retratistes i caricaturistes .	21	1
En el capítol negatiu , destaca el descens del 20,8% protagonitzat pels EUA , amb el mercat afectat pels atemptats terroristes de l' 11 de setembre .	14	2
" Què havia passat , a partir de l' Agència Efe creada el 1939 amb les despulles i el botí de guerra , la Fabra entre d' altres ?	22	1
Actualment , la capacitat de producció mundial de la indústria de l' automòbil és de 74 milions de vehicles per any , mentre que la demanda és només de 52 milions d' unitats .	8	1
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	14	3
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	26	6
Durant l' any 2002 van atendre 14.130 persones , 6.981 procedents del nord d' Àfrica , 2.960 de països de l' Amèrica del Sud , 2.145 de països de l' est d' Europa i 2.224 d' altres nacionalitats .	11	2
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	12	1
Altres valors molt ponderats en el parquet espanyol van acabar amb pèrdues .	2	2
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	36	2
Camprodon també va entrevistar-se amb els dicasteris pertinents , els ministeris per als altres tipus d' estat , per analitzar el detall de la venda del seminari menor del Bisbat de Girona .	32	1
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	0	1
' Avui que hi ha una desmemòria intencionada o una decidida voluntat de tergiversació de la història pretenen esborrar que la nostra identitat ha estat perseguida i menysvalorada , cal recordar que els ideals de cohesió social i de justícia s' han pastat junt amb el sentit resistencial i generós de molts catalans en la identificació d' aquesta visió doctrinal culturalista del nacionalisme , per tal de salvar els mots ' .	60	6
De comú acord amb la presidència actual de Greenpeace Internacional he decidit no assumir les meves funcions com a president de l' organització a nivell mundial , cosa que hauria d' haver tingut lloc avui .	28	2
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	16	1
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	26	1
En aquest municipi va compondre un gran nombre de poemes , i va ser on va començar a treballar en una de les seves obres més conegudes , l' Atlàntida ( 1977 ) .	8	1
' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intenta ser un recull crític i seriós de quaranta anys de feina per mitjà de tres fitxers de cinc metres de llargada que resumeixen els " arguments " de l' autor .	34	5
La proposició no de llei també demana a la Generalitat que impulsi el traspàs de la titularitat d' institucions culturals que encara figuren a nom de l' Estat , com el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i els Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona .	42	1
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	34	1
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	16	4
A la signatura també hi assistit Joan Guitart , director de l' Agència de Patrocini i Mecenatge , que ha gestionat el conveni .	19	1
És per aquest motiu que aquest grup de dirigents només desitja , per ara , alguna coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantegi en termes d' exclusió .	20	1
" Estem interessats a saber com el nen va aconseguir l' arma .	1	3
Significaria la dissolució del Parlament immediatament .	0	6
En opinió de Ganyet , amb el programa Interreg III ' es reforça la continuïtat de la col·laboració de més de 10 anys amb el Departament de l' Arieja i al mateix temps es posa de manifest la consistència del projecte comú que representa la Comissió Interpirinenca de Poders Locals com a plataforma de trobada i reflexió entre Barcelona , Toulouse , l' Arieja , La Seu i els comuns del Principat d' Andorra ' .	59	1
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	39	1
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	27	1
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	31	1
El responsable dels Pastorets de l' Ametlla de Merola , Mateu Fité , ha fet una crida al públic a assistir a les representacions .	22	2
Després de la caiguda del mur , el 9 de novembre de 1989 , més d' un centenar d' artistes de diversos països del món van escollir un fragment de la part oriental per pintar els seus murals .	13	1
Elaborat amb el consens de tots els Grups Parlamentaris , hauria de ser un text que expressés els principis rectors de la política catalana , que mereixés el respecte de tota la societat i que pogués ser punt de referència per a les escoles del país , va dir Rigol , qui considerà que aquest ' corpus polític compartit ' hauria d' abastar totes les administracions públiques catalanes , contribuint cadascuna des de la seva responsabilitat a ' bastir una política nacional catalana ' .	61	1
El diputat d' ERC , Joan Ridao , ha declarat avui que les crítiques de Duran i LLeida cap a ERC , ' lluny d' incomodar-nos , ens estimulen ' , perquè , d' una banda ' ratifiquen la nostra línia ascendent ' , i de l' altra ' confirmen que CiU ha d' optar per la confrontació amb ERC per tal de retenir una part del seu electorat més catalanista i progressista ' .	41	5
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	9	2
Pel que fa a la Diputació Joan Bagué ha ressaltat que des de fa un temps s' intenta portar una política cultural de difusió del patrimoni artístic de la corporació gironina tant amb exposicions fixes com itinerants .	34	3
La tirada d' aquesta primera edició , que Círculo de Lectores posarà inicialment tan sols a disposició dels seus socis però que en poques setmanes es podrà trobar a les llibreries , és de 20.000 exemplars sumant els que s' editaran en llengua catalana i en castellà .	8	4
L' orquestra la composen , a més de Tiberi , els següents tretze músics : Scott Englebright ( trompeta ) , Frank Greene III ( trompeta ) , Robbie Smith ( trompeta ) , Mark Lewis ( trompeta ) , Rock Ciccarone ( trombó ) , Paul Mckee ( trombó ) , Chris Olness ( trombó ) , John Nugent ( saxo ) , Dave Reikenberg ( saxo ) , Mike Brignola ( saxo ) , Chip Stevens ( piano ) , Chuck Bergeron ( baix ) , Robert Rummage ( bateria ) .	3	4
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	1	4
Segons la resolució transaccional pactada entre CiU i PP , aquest model ha de permetre dotar el sistema autonòmic d' un equilibri econòmic adequat i just entre totes les comunitats autònomes i les administracions locals , per tal d' aconseguir els nivells europeus de desenvolupament i benestar .	4	4
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	31	3
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	22	4
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	12	3
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	14	2
Els quatre concerts en què el cantautor interpretarà les peces del seu nou disc , Temps de revoltes , al Teatre Apolo de Barcelona es poden adquirir a través del Telentrada de Caixa Catalunya .	25	3
La Comissió parlamentària d' Indústria , Comerç i Turisme ha aprovat avui per unanimitat una Proposició no de Llei que insta el Govern a fer les gestions que siguin necessàries davant el govern de l' Estat i davant l' empresa propietària , actualment Viesgo , per a allargar el funcionament de les mines i de la tèrmica fins l' any 2007 .	7	1
En relació a l' oferta de trens que haurà de tenir la futura estació , l' informe assegura que haurien de funcionar cada dia 60 trens en cada sentit de la marxa , 24 amb destinació dins de Catalunya i 36 trens amb destinació fora de Catalunya , incidint especialment en una alta freqüència de pas en hores punta .	50	1
I encara més : en anys anteriors sí que es van localitzar concentracions anormals en productes locals , com per exemple alguns peixos i productes lactis .	0	1
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	25	3
Ningú la va posar en dubte per la necessitat que segurament existeix que els contes es facin realitat .	13	2
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	9	2
El centrecampista rus , per qui el club ha pagat la quantitat de 1.000 milions de pessetes al PSV Eindhoven , es va alinear a l' entrenament de divendres en el grup dels titulars i podria debutar .	22	1
Una dotzena d' entitats del món socioeconòmic català , que representen principalment els sectors de l' hostaleria , la restauració i el comerç , signaran demà al Palau de la Generalitat un acord segons el qual s' inscriuen a la campanya ' En català , tu hi guanyes ' que impulsa el Govern amb l' objecte de fomentar l' ús del català en l' atenció al públic als establiments comercials i de restauració .	68	6
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	10	4
La 7a Marató d' EMUTE a favor de Càritas se celebrarà aquest dimecres des de la sala d' actes de la Casa de Cultura de Deltebre , sota el lema ' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' .	19	1
El dissenyador Giorgo Armani va sorprendre ahir el públic que va acudir a veure la seva desfilada , en el marc de la Setmana de la Moda de Milà , amb una col·lecció que dóna cabuda a una àmplia paleta de colors .	36	1
Del document també es desprèn que el polèmic tram es descarta de manera definitiva atès que també assegura que les possibles afectacions de reserva de sòl que es van fer s' han de considerar nul·les .	12	3
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	31	1
Les ulleres Switch estan disponibles en negre i en blanc ( amb un preu orientatiu de 289 euros , 48.086 pessetes ) i també en vermell , per 305 euros ( 50.748 pessetes ) .	23	3
La pallissa va comportar a la víctima ferides que van tardar en curar 570 dies , i li van deixar importants seqüeles .	10	3
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	2	1
En el marc de la celebració i també en el de la commemoració del Dia Mundial del Medi Ambient , aquest col·lectiu ecologista ha organitzat dues activitats .	12	6
Pel que fa a les expectatives de vots a les eleccions generals , l' enquesta contempla una victòria dels socialistes incrementant la seva estimació de vot en dos punts .	18	2
El fiscal demana per a David Muñoz una pena de 5 anys de presó pel delicte de detenció il·legal , 4 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , i dos per delicte d' obstrucció a la Justícia .	37	1
La dissolució de la reunió no va impedir que alguns dels seus membres mantinguessin el contacte durant la matinada .	3	1
Per complir aquest pla , l' Executiu estudia una sofisticada i complexa fórmula .	11	4
Els Mossos d' Esquadra de l' Àrea Bàsica Policial del Berguedà han detingut aquesta matinada un jove kosovar de 26 anys com a presumpte autor d' un intent de robatori amb força , segons ha informat la Policia de la Generalitat .	23	5
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	28	1
Les confraries d' Amposta ( El Montsià ) , Deltebre ( Baix Ebre ) , Les Cases d' Alcanar ( El Montsià ) i La Ràpita han format part d' un estudi impulsat per la Federació Nacional de Confraries de pescadors per demostrar que l' increment del preu del combustible pesquer és a causa de la falta de competència en el subministrament , ja que tots els assortidors , llevat del de Les Cases d' Alcanar , pertanyen a la companyia Repsol .	56	3
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	6	2
El Govern - és a dir , els diputats del PP , amb suport de CiU i de CC - va decidir que en cap cas es veuria afectada la imatge del partit conservador encara que alts càrrecs del Ministeri d' Agricultura haguessin tingut la barra de beneficiar-se de desenes de milions dels ajuts rebuts de la Unió Europea per al cultiu del lli que , una vegada transformat i cobrat , ha desaparegut quasi sense deixar rastre .	71	1
Segons el tribunal , el jove pateix un trastorn adaptatiu amb alteració de les emocions , de tipus neuròtic , i patia en el moment dels fets un fort estrès emocional .	31	1
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	0	3
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	23	2
Segons aquest informe , la liquidació d' ingressos de 1997 no reflecteix de manera adequada les operacions realitzades durant l' exercici com a conseqüència ' d' un circuit d' informació poc eficient i d' una manca de criteri ' .	11	5
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	15	3
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	2	5
Max Cahner , director de la " Revista de Catalunya " , Marta Nadal , redactora en cap de " Serra d' Or " , Joan Anton Benach , director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " , Antoni Llevot , director de " Transversal " i Narcís Jordi Aragó , director de la " Revista de Girona " van coincidir a assegurar ahir en la presentació del número 200 de la Revista de Girona que la principal preocupació que tenen les publicacions que dirigeixen és la manca de recursos .	37	3
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el juliol de 1998 , quan l' acusat va recollir la jove quan de matinada feia autoestop a la carretera N-2 , a l' alçada de Calella .	31	5
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	5	1
Aquesta orquestra , dirigida per Frank Tiberi , compta amb la participació de tretze músics .	12	1
Aznar va insistir que " a Espanya , hi ha preus inferiors i una fiscalitat més baixa " i va dir que el preu dels carburants ha pujat menys que als altres països ( no així en percentatge ) .	36	1
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	26	2
La taxa de mortalitat entre els joves és significativament més alta a Girona ( 70,7/100.000 habitants ) que a la resta de Catalunya ( 57,9/100.000 habitants ) , especialment a causa de l' alt nombre d' accidents de trànsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcació .	34	3
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	7	5
La Generalitat ja pensa en un metro directe , sense parades , entre l' estació de l' AVE de la Sagrera i l' aeroport del Prat .	16	1
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	0	4
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	34	4
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	32	2
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	17	1
Pomés ha manifestat , per contra , la manca de previsió de la concessionària Aumar .	6	1
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	40	1
A primera hora de la nit , Clos va haver d' absentar-se , i també ho va fer Santiburcio .	19	1
Es projectaran també ' Panteix ' , de Lluís Valentí ; ' Remot control ' , d' Alexis Racionero ; o ' Caras vs Caras ' , d' Isaki Lacuesta .	27	1
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	1	5
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	24	2
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	28	1
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	2	6
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	31	2
El Jutjat número 4 de Granollers ha dictaminat que Jaume Roma , exconseller de Política Territorial i Obres Públiques , " no va cometre cap delicte " , en contra del que s' afirmava en la denúncia presentada el 1995 per diversos constructors .	32	1
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	15	2
La religiosa que es va curar gràcies a Joan XXIII defuig les aparicions públiques .	12	5
Les característiques del servei , que ja està disponible a l' aula d' informàtica de l' escola d' Empresarials tortosina per als alumnes , professors i PAS , fan necessària una connexió a Internet addicional per telèfon o altres mitjans perquè , segons García , " es poden rebre les dades del satèl·lit a l' escola universitària a alta velocitat però no es poden enviar les peticions dels usuaris de l' escola directament al satèl·lit a través de l' antena parabòlica sense un equipament especial d' alt cost " .	19	5
Alguns representants d' Herri Batasuna / Euskal Herritarrok ( HB / EH ) han aparegut al llarg del procés com la prova d' una transformació profunda d' aquest món , per exemple Arnaldo Otegi .	11	1
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	32	1
També destaca la intervenció del director Juan Antonio Bardem , que interpreta el paper d' un dels caps clandestins que lluiten contra la dictadura .	7	4
La coordinadora de la Fira , Núria Flotats , ha explicat que un cop superada la prova de la primera edició , el certamen s' ha d' anar dotant d' elements que la diferenciïn d' altres convocatòries similars i que s' ha optat per fer-ho potenciant la relació amb diferents episodis de la vida local , un aspecte en el qual s' anirà aprofundint en properes edicions .	3	1
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .	1	1
Les jornades , organitzades per la Prefectura de Tolosa i finançades pel programa europeu Interreg , van servir per posar en contacte iniciatives , emprenedors , administracions i inversors , de banda i banda dels Pirineus amb l' objectiu d' aproximar-se a un espai de referència comú .	23	1
Per portar a terme la promesa , a més a més , és necessari estar censat i ser contribuent d' aquesta localitat de l' Alt Empordà .	7	1
El vehicle ha estat dut a l' àrea de descans de l' A-7 , on tècnics de l' empresa transportista , Veprovesa Wildfy ( de Carcaixent , País Valencià ) , han retirat del remolc el bidó que perdia , ha informat el Centre d' Emergències de Catalunya .	42	1
Com es porta aquest argument al cine ?	2	3
Més encara , va presumir de ser l' únic dirigent que ha presentat una iniciativa per sortir del mal pas .	11	1
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	5	2
Amb la dramatúrgia , direcció i interpretació de Maribel Martínez , acompanyada per Eva Saumell , l' espectacle té com a objectiu portar l' espectador als sentiments d' estima i de lluita per la llibertat dels homes : des de la dualitat Alberti-Dolores Ibarruri , des de l' absència , el record amarg , l' enyorança i llunyania , fins al retorn a una realitat diferent a la idealitzada .	57	5
I Jordan adverteix : " M' aniré fent més i més fort a mesura que avanci la temporada " .	18	1
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	19	2
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	21	2
L' actuació s' emmarca en el PIT 2000-2007 , en l' apartat de seguretat del Programa de Millora de la Xarxa Convencional que ha elaborat el Ministeri de Foment .	18	1
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	18	2
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	7	1
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	49	1
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	37	6
Actuacions del Govern central pel que fa a l' administració central i , en concret , al ministeri de Foment , hi ha dues actuacions que s' iniciaran l' any darrer del pla i que es perllongaran més enllà del període de vigència del mateix : la construcció de la variant de la N-260 a la Pobla de Segur ( 500 milions de pessetes ) i el condicionament de la N-260 al tram entre Xerallo-Malpàs ( 200 milions ) .	69	1
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	11	2
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	20	4
Aquestes afirmacions les ha fet aquest matí a Deltebre en l' acte de celebració del 20è aniversari dels Parcs Naturals que ha tingut lloc a l' Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre .	30	5
El Registre de nomenaments tutelars no testamentaris , que està regulat a la llei 9/1998 de 15 de juliol del Codi de Família , recull les inscripcions tant de tuteles , és a dir , la designació per part dels pares de les persones que voldrien que es fessin càrrec dels fills menors o incapacitats en cas que ells no puguin fer-ho esporàdicament , com d' autotuteles , això és , el nomenament de tutors per a un mateix en previsió d' una futura incapacitat , fins i tot en cas que sigui temporal .	10	4
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	17	4
Tot i això , amb l' objectiu d' evitar repercussions negatives , va accedir a retirar cautelosament el boiximà de la sala on s' exhibia i es va comprometre a complir les recomanacions del director general de la Unesco .	9	6
Aquesta té els següents horaris : De dilluns a divendres , de 13,45 hores a 14,30 hores per La Primera i de 19,00 hores a 21,30 hores per La 2 ; el dissabte , de 13,40 hores a 14,25 hores per La Primera i de 20,00 hores a 22,45 hores per La 2 ; i els diumenges , de 13,50 hores a 14,25 hores per La Primera i de 10,30 hores a 11,30 hores i de 20,00 hores a 20,30 hores per La 2 .	42	4
D' aquest treball es desprèn que encara existeixen abocaments puntuals d' aigües residuals de particulars , d' aigua calenta d' alguna indústria i que els sediments d' alguns trams presenten una gran acumulació de crom , coure i zinc que s' ha heretat de l' època en què a Banyoles floria la indústria tèxtil i dels curtits .	35	1
Tres equips formats per tècnics de l' Ajuntament i del departament de Medi Ambient de la Paeria actuaran durant dues setmanes en diferents indrets de la ciutat per repartir tríptics explicatius sobre l' ordenança i inculcar a la gent sobre la qüestió del cens .	36	1
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	20	3
Così fan tutte pel Piccolo Teatro , en l' últim muntatge en què va treballar - però no va completar - Giorgio Strehler .	3	2
El finançament de la formació radical .	3	1
El centrecampista rus , per qui el club ha pagat la quantitat de 1.000 milions de pessetes al PSV Eindhoven , es va alinear a l' entrenament de divendres en el grup dels titulars i podria debutar .	6	1
Enguany han passat pel Port 80.000 tones de fruita , el doble de l' any passat .	4	2
Per contra , una ciutat que ja s' havia convertit en un viatge tradicional en aquestes dates , Istanbul ( Turquia ) , ha caigut en picat per les amenaces kurdes contra els interessos turcs .	7	1
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	27	5
La mostra , que es podrà veure a Lleida fins al 10 de març per després viatjar fins a Girona , reuneix cinc treballs d' artistes que habitualment utilitzen el vídeo i el film per a expressar la seva visió del món , tant proper com llunyà en la profunditat dels sentiments que generen .	51	5
Els investigadors que treballen al jaciment burgalès van saludar la proclamació i van considerar que servirà per " garantir la conservació de tota la serra " , com va subratllar José María Bermúdez de Castro , un dels tres codirectors de les investigacions .	25	1
Tot i això , ha admès que té problemes amb l' alcohol i que acostumava a beure 5 o 6 cerveses al dia , algun combinat i alguna altra beguda alcohòlica , al mateix temps que es prenia la medicació que li receptava el psiquiatra , que és molt nerviós i que tenia alts i baixos de caràcter propiciats per la seva malaltia , però ha assegurat que " jo seria incapaç de fer això que diuen " .	27	3
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	51	3
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	26	2
" Més de la meitat de les declaracions que es presenten per internet es fan a la tarda , i el 10% , els caps de setmana " .	21	2
El xoc es va produir al quilòmetre 762 de la via coneguda com la ruta de la plata , en un punt d' alta sinistralitat denominat pujada de la mitja fanecada .	5	1
El seu repertori no és tan ampli com el de Pons , però una trajectòria sòlida i el seu rigor l' avalen per a futurs reptes .	15	3
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	21	3
No obstant , el fet que la premsa oficial de Sèrbia publiqués ahir el pla d' autonomia i mostrés en portada la foto de Cook i Milosevic feia pensar als observadors que la iniciativa compta amb el vistiplau de Belgrad , informa Reuters .	19	1
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	13	3
Si el tema no tingués connotacions dramàtiques , les obsessions monclovites farien riure .	4	4
Segons ha explicat el mateix Carles Porta a Intra-ACN , Canal Pirineus és tant un canal de televisió com d' internet , i està pensat perquè es pugui emetre a través de les diverses plataformes de satèl·lit , cable i digital terrestre que cobreixen tota l' àrea dels pirineus , encara que l' opció que es considera prioritària és la del satèl·lit perquè arriba a totes les llars sense problemes tècnics .	19	1
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	38	1
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	30	2
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	3	1
La Comissió de Govern de l' Ajuntament de Figueres celebrada avui ha donat llum verda a la proposta relativa a concedir llicència d' obres per construir un edifici destinat a hotel de 3 estrelles a la Pujada del Castell , 16-18 .	41	1
L' exposició , que romandrà oberta des del 3 fins al 27 de juny , porta per títol ' La presó de l' ànima ' i ha comptat amb la col·laboració del Museu d' Art , la Biblioteca de la Universitat de Girona i Banesto .	6	2
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	25	3
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	44	1
A més , la demanda ha obligat a doblar dos cursos , " Tecnologia i cultura a la societat de la informació : l' impacte social d' Internet " , i " Introducció al món dels vins i als vins de les Terres de l' Ebre " .	21	5
El treballador , segons la sentència , sentia que ' havia passat a una situació de menyspreu o vexació quant al fet que havia perdut total responsabilitat i van ser els companys , a qui impartia ordres , qui van haver d' ensenyar-li el funcionament de l' ordinador incorporat a la màquina a la que va ser destinat i al lloc de la qual no se sentia productiu ' .	55	1
L' execució va tenir lloc divendres passat a Gaza .	7	1
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	11	1
Recordem que el president de l' APT reclama , des de fa temps , una solució econòmica i política per resoldre la impugnació judicial de les tarifes portuàries que van fer les empreses consignatàries contra les taxes aprovades durant l' últim govern socialista a través d' un ordre ministerial , la qual cosa obligaria el Port de Tarragona a retornar fins a set mil milions de pessetes .	33	6
A més de la representació del dia 28 de febrer , que serà l' estrena de l' espectacle , ' Conys ' es tornarà a representar el dia 1 de març i posteriorment és previst que pugui rodar per diferents escenaris d' arreu dels Països Catalans .	10	1
La superfície cremada inclou unes quantes de les pinedes més emblemàtiques del parc natural .	14	1
Tot el dia hi haurà venda , exposició i demostració d' oficis relacionats amb l' època a la Mar d' en Manassa .	7	5
L' Espai Pirelli , compta amb una superfície de 10 hectàrees i suposarà una inversió aproximada de 25.000 milions de pessetes .	15	5
La segona edició del premi Català de l' Any es va iniciar el dia 11 de novembre , data en què va començar la votació popular entre 16 personatges destacats de la societat catalana , que havien estat seleccionats prèviament .	17	1
La música intenta mostrar l' emoció del blues com si fos interpretada en l' ambient d' un tablao flamenc .	6	2
L' exposició , organitzada pel Departament de Cultura , per mitjà del KRTU ( Cultura , Recerca , Tecnologia , Universal ) , recrea les diferents etapes de la literatura d' aquest autor .	33	1
El projecte , batejat amb el nom de ' 50 Kt ' , té com a objectiu aconseguir que l' embarcació arribi a navegar a una velocitat de 50 nusos , uns 90 quilòmetres per hora .	35	2
En aquesta primera sessió també parlarà del tema " Els límits del que és raonable en la consolidació d' edificis . Resposta desesperada davant d' un problema aparentment impossible : recuperació estructural d' un edifici d' apartaments a Cerler " .	13	1
La pel·lícula va comptar amb la participació de tots els habitants del poble i ajudes econòmiques del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital .	16	2
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	13	2
La tractorada popular es farà el dia 11 de setembre i es calcula que hi participaran uns 200 pagesos , dels quals una quarantena seran del municipi de Riner .	18	4
Van assegurar als mitjans de comunicació que van ser víctimes de l' overbooking més salvatge i que deambulaven des de dijous per les terminals , sense que la companyia se 'n fes càrrec .	29	1
Amenaçant lo amb una navalla al coll , el van fer anar fins el Pont de la Barca perquè pugés al cotxe el també acusat Lot C. , de 17 anys , que en aquell moment estava acompanyat del seu germà de 15 anys .	24	3
Els cops de barra i les ganivetades van provocar a la víctima ferides que afectaven òrgans vitals i que haurien provocat la seva mort , situació de la qual va tardar 30 dies a curar-se , al temps que li van deixar com a seqüeles sis cicatrius per tot el cap i el tòrax i la pèrdua d' una dent i l' afectació de moltes altres .	37	3
Montserrat ha millorat les instal·lacions de les seves places hoteleres amb obres a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	20	4
En l' obra , s' intenta recrear les atmosferes que van inspirar els poemes de Verdaguer i el muntatge ressegueix la trajectòria vital del poeta amb el component bàsic dels seus versos i dels articles .	4	1
L' automòbil , el cinema o Internet han estat alguns dels temes més representatius , tot i que s' ha posat de manifest la dificultat d' establir quin és l' invent més representatiu del segle vint .	22	4
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	35	2
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	0	2
CDC vol construir en el seu congrés un partit fort i centrat a Catalunya per poder afrontar reptes com el relleu de Jordi Pujol per Artur Mas al capdavant del partit , la refundació de la coalició CiU i encarar la perspectiva de la pèrdua d' influència de CiU a Madrid .	47	1
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	17	3
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	13	2
La 47a edició de la Fira Multisectorial d' Igualada , que se celebra del 21 al 24 de setembre , aplegarà aquest any 160 expositors , la majoria procedents de la demarcació de Barcelona .	27	4
Per Cahner , Catalunya ha de seguir impulsant polítiques de normalització ja no només lingüística sinó també cultural en tots els àmbits en què la cultura es manifesta , des del cinema fins a la literatura infantil .	3	5
Adornaven l' edifici Novíssim , del qual s' estan demolint les quatre plantes superiors .	10	2
El protagonisme de les pressions inflacionistes a Espanya i a la zona euro sembla que està canviant en els últims mesos , i s' estan revelant el petroli i el cost de la mà d' obra com els primers impulsors dels augments de preus , enfront del sector turístic i hoteler , rei de l' IPC el 1999 .	26	1
A pesar de l' avanç tecnològic , no hi ha cap sofisticada màquina que hagi estat capaç d' imitar el so d' un bon stradivarius , d' un Guadagnini o d' un Guarneri del Gesù .	31	1
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	3	2
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	7	1
' Epidemiologia de la fluorosi dental a la població escolar de Caldes de Malavella de Marina Berbel de l' escola Montessori Palau de Girona , ' Els mosaics . Estudi de la fulla de la Devesa ' de Joan Borrell de l' IES Santiago Sobrequés de Girona , ' Cristal·lització anòmala dels otòlits dels peixos confinats ' de Francina Sintas i Clara Coll de l' IES Els tres turons d' Arenys de Mar i ' Els satèl·lits de Júpiter ' de Xan Elasri de l' IES Pere Barnils de Centelles són les obres premiades .	0	1
Les fonts documentals " queden constituïdes per l' accés a bases de dades de tota condició , registres públics o semipúblics , intercepció d' emissions de radiofreqüències , etcètera " .	1	3
El teòleg qualifica de " mesquí " l' últim text de Ratzinger sobre l' ecumenisme .	3	1
L' únic acord va ser convocar l' endemà la comissió de llistes , dominada majoritàriament per l' aparell .	6	1
La naturalesa no seria , en aquest cas , unívoca .	2	1
La utilització indiscriminada d' aquesta pràctica d' arrodoniment de preus a l' alça suposa infraccions en matèria de dret del consumidor i poden donar lloc a sancions econòmiques .	23	3
L' artista ja mostrava tota la seva categoria .	6	2
Ara , les parts disposen d' un termini de 21 dies per a presentar recurs , si no estan d' acord amb el fet que siguin Simó Rodríguez , Bartomeu Gayolà i Josep Alsina els imputats contra els quals es podrà dirigir l' acusació per 21 delictes d' homicidi per imprudència i vint delictes de lesions per imprudència en concurs ideal , o sigui que es tracta d' un sol fet i , per tant , no es pot multiplicar la pena pel nombre de víctimes .	38	3
L' entrevista política del programa té avui com a protagonista el secretari general de la federació Convergència i Unió , Josep Antoni Duran Lleida .	9	6
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	42	4
La pel·lícula , coproduïda per Morena Films , Portozás Visión , Sogecine , Telemadrid i Televisió de Galícia , compta amb un pressupost de 517 milions de pessetes .	14	1
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	21	5
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	24	1
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	8	1
Però ara només canto proposicions no de llei .	0	2
El president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , ha qualificat avui d' " error " i d' " experiment " el pròxim trasllat del domicili social de Terra des de Madrid a Barcelona .	16	3
El centrecampista rus , per qui el club ha pagat la quantitat de 1.000 milions de pessetes al PSV Eindhoven , es va alinear a l' entrenament de divendres en el grup dels titulars i podria debutar .	28	5
Divendres , al Palau de la Virreina , l' actor , autor i director argentí Guillermo Ben Hassan demostrarà que l' humor es pot convertir en una poderosa arma de guerra a Tragedias para reír : el sainete americano y el grotesco , mentre que Maria Teresa Forero , autora d' un total de 12 telenovel·les , explicarà a Humor por centímetros : risas en TV els càlculs racionals que s' amaguen darrere de les alegres sit-coms americanes .	40	1
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	21	5
Va entrar per Iván Díaz , al centre del camp .	4	2
Sisa oferirà un espectacle ' ple de sorpreses ' , com la intervenció del mestre de capella de la catedral de Lleida o la presència d' un traductor , a banda d' escenificacions teatrals que el cantautor no va voler revelar .	0	2
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	40	2
Puig també ha assenyalat que , en principi , no s' ha evidenciat cap indici que la planta pugui afectar els éssers humans .	6	1
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	3	2
L' obra , que Torralba ha definit com un ' assaig despertador ' , proposa que les institucions educatives deixin de ser tan sols un instrument per ' col·locar ' persones al món i formin els alumnes des d' un esperit crític i transformador per tal d' evitar barbàries com la de l' 11 de setembre o la generalització d' interpretacions maniqueistes com la de tots els mitjans de comunicació .	66	2
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	26	4
- El problema és que el Papa ha dit que ni el cel ni l' infern són com abans deien vostès que eren .	4	2
Alguns d' aquests testimonis són els de tres dels fills del poeta : M. Lluïsa , M. Antònia i Pere Ignasi , els escriptors Enric Casasses , Carles Fisas , Joan Guillamet , Albert Manent , Carles Sentís , Montserrat Vayreda i de la bibliotecària Maria Perxés , a més d' ell mateix , gràcies a l' entrevista radiofònica que va concedir a la COPE Figueres el 1967 .	9	3
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	22	1
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	1	4
Aquest optimisme moderat va arribar a la borsa , que va canviar la tendència baixista amb què havia iniciat la setmana .	5	1
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	45	3
" És una mort silenciosa perquè no moren grans grups de cop i volta , sinó a poc a poc , de manera constant " , afirma Raimon Guitart , professor de la Facultat de Veterinària de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	45	1
Villatoro , a qui la llei obliga ara a abandonar el seu escó al Parlament , va recordar que fa 25 anys que és periodista i només dos que exerceix de parlamentari .	24	5
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	38	1
Entre aquestes acotacions hi ha el fet que es podria conculcar la llibertat d' expressió si s' il·legalitzés un partit per refusar pronunciar-se sobre actes terroristes , davant reptes imperatius d' altres partits o institucions " .	5	1
El diumenge 16 de juny es clouran els actes de la Setmana Verdaguer amb una trobada de corals gironines , amb obres de diferents autors amb textos de Verdaguer .	3	1
Oleg M té nombrosos antecedents i passarà en les properes hores a disposició judicial davant el jutjat de guàrdia de Lleida .	1	1
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	6	4
L' alcalde , Celestino Corbacho ( PSC ) , destaca que els dos barris estan enclavats en un lloc " privilegiat " , molt ben comunicat i al costat de Barcelona .	14	3
En homenatge a McCartney , Lennon i els altres Beatles , l' Hotel Cabana , a Palo Alto ( Califòrnia ) , on van pernoctar el 1965 , ha inaugurat una habitació especial , la 810 , amb records del grup .	7	2
Enric Puig i Jofra el rep ' per la seva trajectòria de servei al país com a pedagog i impulsor d' iniciatives cíviques , educatives i pastorals , tasca que ha desenvolupat , des dels anys seixanta i des de la seva pertinença a la Companyia de Jesús , i que ha continuat com a Director General de Joventut de la Generalitat de Catalunya i , actualment , com a animador de diversos grups de joves i director de l' Escola Tècnica Professional del Clot .	45	5
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	32	3
També s' hi presentarà l' estudi ' L' Ecomuseu del Moianès ' , un projecte per convertir aquesta comarca natural en un Museu a l' aire lliure .	22	3
El diumenge 16 de juny es clouran els actes de la Setmana Verdaguer amb una trobada de corals gironines , amb obres de diferents autors amb textos de Verdaguer .	29	1
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	11	5
L' any passat va ser nomenat fill predilecte per l' Ajuntament de Riudoms .	6	2
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	45	1
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	23	4
Les entrades es poden adquirir de manera anticipada a les oficines de Cultura de l' Ajuntament de Palamós .	4	4
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	6	1
Michel Jaumin declara que la seva voluntat és de conduir una llista de l' esquerra plural , tot i que , de moment , es presenta sense cap etiqueta .	8	1
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha acceptat el contenciós interposat per l' ajuntament contra la concessió d' aigua per part de l' Agència Catalana de l' Aigua al Reial Club de Golf El Prat .	34	2
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	43	2
Florentino , amb la " inestimable ajuda d' una elegantíssima Paula Vázquez " , també va amenitzar les campanades des de la Puerta del Sol .	9	6
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	1	4
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	3	1
El professor Rafael Mateo , també de la UAB , recorda que zones actualment molt protegides , com ara Doñana i Daimiel , presenten una important contaminació per plom deguda a la caça " de fa tres o quatre dècades " .	15	5
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	7	4
Comparat amb les gresques nacionals que fem en aquest país , anar-se'n a la grisa Brussel·les no és cap al·licient .	5	2
Un cop estiguin enllestides , segons fonts municipals , el canvi ' serà notable ' .	13	4
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	46	3
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	51	3
L' alcalde de Nova York , Rudolph Giuliani , unes hores abans que se sentissin les 12 campanades a Times Square , va animar els habitants de la metròpoli a disfrutar com a mínim de les conseqüències del temporal , ja que , segons el seu punt de vista , havien donat a la ciutat un " aire més bell " .	49	1
El ministre d' Afers Estrangers va atacar la colònia al recordar " el caràcter de centre clàssic i tradicional de contraban que té Gibraltar " .	14	1
Algunes qüestions determinants per a la democràcia moderna continuen sense resposta .	0	4
Els investigadors que treballen al jaciment burgalès van saludar la proclamació i van considerar que servirà per " garantir la conservació de tota la serra " , com va subratllar José María Bermúdez de Castro , un dels tres codirectors de les investigacions .	41	2
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	9	1
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	34	3
Com que ella no podia sortir de la central , aleshores la noia li va demanar una patrulla d' auxili .	14	1
És graduada en procediments pictòrics i tècniques murals a l' Escola d' Art de Tarragona .	4	5
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	12	4
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	20	1
A Lleida , igual que a Girona , tenim força a nivell de totes les comarques , però a les capitals no acabem de quallar .	7	1
DF , SA va augmentar la seva exportació d' un 6% i va passar dels 651 milions de vendes a l' exterior de 1998 a 692 milions de 1999 .	27	1
Des de JARC s' ha apostat sempre perquè el sector tingui una llotja única de preus , ja que d' aquesta manera s' eviten situacions com les que s' han produït la darrera setmana en la que el preu del conill ha baixat deu pessetes perquè així ha passat a Madrid , quan no hi ha cap raó que justifiqui aquesta davallada de les cotitzacions a Catalunya .	21	3
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	42	5
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	22	3
Les diputades de tots els grups del Parlament de Catalunya van reaccionar ahir contra la iniciativa de la patronal madrilenya .	16	1
De fet , en va ser el progenitor intel·lectual i emocional .	2	1
El film de la cadena privada va aconseguir una audiència mitjana de 4.338.000 espectadors ( 29,5% de quota de pantalla ) , mentre que la producció que protagonitza Fernando Fernán Gómez va obtenir 4.252.000 seguidors ( 28,4% de ' share ' ) .	34	5
En el mateix sentit es facilita l' accés de l' usuari directament als hotels i restaurants de la zona .	5	4
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	3	2
El llibre , de 250 pàgines , que ha estat coordinat per la historiadora vigatana Carme Cara , es titula ' La història arrelada al territori . Homenatge a Antoni Pladevall i Font ' .	26	1
Actualment , Hernández és capellà de l' església de Sant Sebastià del barri de Verdum de Barcelona .	0	5
Ara , i després d' haver fet noves proves per a garantir el bon funcionament del cremallera , l' 11 de juny s' apunta com la possible data definitiva de la inauguració , tot i que de moment , no ha estat confirmada per fonts de Ferrocarrils i es considera , hores d' ara , una data no oficial .	8	3
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	24	1
Denúncia a Pepsico per pràctiques monopolístiques .	6	1
" No hem d' oblidar els que no són aquí " , va dir Bloomberg mentre la multitud entonava com un himne la cançó New York , New York .	8	2
- Al seu parer , un mal resultat en la negociació de la millora del finançament pot precipitar aquesta convocatòria electoral avançada ?	5	1
Per demarcacions , a Tarragona es van haver de lamentar un 9% del total d' accidents laborals de Catalunya .	5	1
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	33	4
L' Escola Tècnica Superior d' Arquitectura del Vallès ( ETSAV ) de la Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) i la Fundació Caixa Catalunya , han editat conjuntament un llibre sobre cinc obres desaparegudes , malmeses o transformades d' Antoni Gaudí .	7	3
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	42	3
Greenpeace ha establert després del nomenament condicions inacceptables per exercir la presidència esgrimint que no sóc prou independent com a polític .	3	4
Sabíem que aquestes cúpules de funcionaris només treballen per a les seves clienteles fixes .	1	2
La qualitat sanitària de l' aigua de les platges catalanes ha passat de tenir , en onze anys , una qualificació d' excel·lent en el 26 % dels casos al 90 % actual , és a dir de trenta-tres l' any 1990 a les 185 d' enguany .	15	1
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	19	3
El dinamisme empresarial de les empreses gironines , així com la recuperació de nous mercats com el d' Amèrica Llatina s' apunten com les principals causes d' aquest augment .	20	1
En el primer cas , hauria estat el primer atemptat terrorista després del procés obert per a la il·legalització de Batasuna i de la suspensió de les activitats de la coalició abertzale per part del jutge de l' Audiència Nacional Baltasar Garzón .	2	3
Maragall ha dit que ' hi hem sortit perdent ' i ha assegurat que s' haurà de revisar .	13	2
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	39	3
A més a més de presó , reclama la clausura de l' empresa durant dos anys , la inhabilitació durant cinc anys per exercir com a industrial i una multa .	17	1
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	17	2
Per sectors , en els serveis es van registrar un 38 % dels 3.365 accidents que es van produir a la comarca del Baix Camp , seguit de prop per la construcció amb 1.189 accidents , és a dir un 35 % , la indústria amb 732 i un 22% , i finalment l' agricultura amb 137 accidents , és a dir un 5% .	62	1
Robert Tools , la primera persona a qui es va implantar un cor artificial , va morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons van informar ahir a la nit els metges que l' atenien .	20	4
Reixach va assegurar que pel que fa a la programació , amb el Liceu " no hi ha cap contacte " .	6	1
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	54	1
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	22	2
Els gallecs Milladoiro , l' asturià Hevia i el mallorquí Biel Majoral seran algunes de les estrelles del certamen que gaudirà d' una important presència internacional .	20	4
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	3	4
I més recentment , i en el marc de la 3a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles ( Hannover , Febrer 2000 ) , s' ha signat la Declaració de Hannover , en la qual es reafirma el camí emprès cap a la sostenibilitat per part de les autoritats locals europees i es demana la implicació per part d' altres instàncies polítiques en aquesta estratègia .	23	1
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	24	2
La consellera de Justícia , Núria de Gispert , ha destacat respecte d' aquesta normativa , que està regulada en Codi de Família , que ' és una qüestió important , atès l' allargament de l' esperança de vida ' .	11	4
També està previst distribuir-lo per correu en els propers dies a les associacions d' escriptors radicades a Catalunya .	10	1
El jardí de la Tamarita ha estat , amb una mitjana de 220 persones per concert , l' espai que ha registrat una afluència de públic més elevada .	9	2
Per Alberto Fernández Díaz la voluntat del president del PSC , Pasqual Maragall , és traslladar a Catalunya el pacte de la ' radicalitat que s' està implantant a l' estat espanyol ' .	2	5
El pla comarcal de muntanya del Pallars Jussà pel període 2001-2005 preveu una despesa de 11.552 milions de pessetes , la major part dels quals corresponen al departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat .	8	2
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5,1 % dels accidents de treball del Principat .	19	1
És possible que no fos el primer , a Santurtzi o en qualsevol altra població basca .	3	1
De les vivendes , en l' actualitat només 84 estan habitades .	10	5
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	26	1
' Segurament no hi ha ningú més en aquell indret que parli català però en canvi es pot integrar a la comunitat catalana ' .	22	4
Sánchez Llibre va confirmar una altra vegada que les grans estrelles de l' equip de Flores " només se n' aniran de Montjuïc si paguen les seves clàusules de rescissió " .	31	1
A l' hora de triar el guanyador el jurat ha tingut en compte factors com el concepte , la qualitat plàstica i l' edat del concursant .	4	3
Sospitós d' haver afavorit la contractació a càrrec de l' alcaldia de París de diverses persones que en realitat treballaven a la seu de l' RPR , Juppé ha estat acusat oficialment de corrupció i de complicitat d' abús de confiança .	41	1
Aquesta tarifa s' integrarà en el sistema de validació que permetrà connectar amb els trens de Rodalies de Renfe a Sant Feliu i Cornellà i amb les línies 5 i 3 del Metro a Cornellà i Barcelona , respectivament .	2	1
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions amb dret a vot o sense ell .	4	2
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	26	2
Aquesta renovació es farà seguint els mateixos criteris utilitzats per a les obres del carrer Vilanova , de manera que s' utilitzarà la mateixa tipologia de rajola .	10	1
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	19	3
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	30	1
Segons el tribunal , el jove pateix un trastorn adaptatiu amb alteració de les emocions , de tipus neuròtic , i patia en el moment dels fets un fort estrès emocional .	3	1
L' ús de les noves tecnologies facilitarà també que qualsevol persona participi en un debat virtual dedicat a " l' educació , l' ocupació i l' empresa a la nova economia " , seguir els plenaris del congrés en directe per Internet i consultar informació actualitzada sobre el seu desenvolupament .	4	3
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	39	5
- El president del Comitè de Govern d' UDC va fer el seu discurs .	1	1
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	25	5
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	35	3
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	16	4
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	28	3
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	45	1
Aquest consistori ha decidit oferir un esmorzar popular als participants del municipi .	4	3
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	7	1
És el nivell més baix marcat per la divisa europea des del 27 de novembre .	15	1
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	55	1
Si l' any passat va triomfar amb " El llac dels cignes " , enguany el Ballet de Moscú oferirà a Tarragona , en estrena a Catalunya , la versió íntegra del conte de Hoffman " Trencanous " , amb música de Txaikovski i coreografia de Timor Faiziev .	32	3
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	27	5
Boada , que s' ha entrevistat amb els comitès d' empresa i les direccions de Filatures Burés ( que acaba de tancar les seves portes deixant 98 treballadors a l' atur ) i d' Industrial Aragonés , ha manifestat avui ' la necessitat de donar resposta immediata per part del Govern de la Generalitat a la crisi desfermada al sector tèxtil , sobretot a la zona de Girona que va d' Amer fins Anglès ' .	6	2
Expotecnia pretén mostrar la innovació espanyola i canviar la imatge del país .	12	1
¿ Té sentit el petó en un temps de constant intercanvi de rangs ?	1	1
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	16	1
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	11	1
Els afectats esperen fruits de la reunió que avui mantindran amb responsables de la Generalitat .	15	1
El ministeri públic també demana una indemnització de 10.000.000 pessetes per a la víctima .	2	3
Precisament ahir va entrar en funcionament una de les unitats de cures intensives de l' hospital després que s' hagués de desinfectar en detectar-se la presència d' un brot infecciós a principis del mes de maig que va afectar 12 malalts .	32	2
La mineria sempre ha estat present en aquesta zona del Priorat , tal i com explica l' etnòleg de Carrutxa , Salvador Palomar : ' la mineria va tenir a Bellmunt una gran importància a l' època medieval pel que fa a l' obtenció de plata i també de plom , explotació que va continuar i que va agafar gran importància al darrer terç del segle XlX ' .	46	1
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	25	1
La iniciativa dels republicans recorda que les decisions que impulsi la citada Convenció són " d' enorme transcendència per a Catalunya " , pel qual invita l' Executiu català a " explotar aquests recursos , encara que indirectes , que estiguin al seu abast " per " vetllar perquè les actuacions de les institucions espanyoles siguin respectuoses amb el caràcter plurinacional de l' Estat i lleials als continguts dels Estatuts d' Autonomia " .	53	6
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	5	1
L' Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures , la majoria informatives , que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga .	0	1
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	24	6
Gavaldá ha reconegut avui a EFE que ha treballat per Acesa , que la seva foto surt a la memòria de la companyia de 1999 , i ha precisat també que " en aquest moment només mantinc una vinculació de tipus mercantil , ja que estic realitzant diversos estudis per a aquesta empresa " .	12	2
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	36	4
Tebisa-tebar , en canvi , per un 1% d' exportacions i passa dels 1.285 milions del 1998 a 1.267 del 1999 .	1	1
A més , per reforçar la ' corresponsabilitat ' es planteja impulsar la ' coordinació ' de les comunitats autònomes amb l' Agència Tributària .	15	1
Les 50 hectàrees sembrades la campanya passada li donen dret a una subvenció oficial de sis milions de pessetes , encara que la producció obtinguda de tres tones per hectàrea li permetria doblar la sol·licitud d' ajuda .	23	5
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	13	5
Rodríguez Ibarra , però , exerceix de contrapoder mediàtic a l' Executiu central , més que a través del govern de la seva comunitat .	9	1
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	17	1
La mobilització es farà només tres dies abans del Consell de Ministres d' Agricultura europeus del mes de juny , on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any més la pròrroga de les subvencions a la fruita seca .	31	2
A les comarques de Barcelona , l' any 99 es van aprovar 113 noves operacions de crèdit que sumaven més de 21.500 milions de pessetes .	1	2
Les administracions estan canviant gràcies a la pressió dels ciutadans i després de l' experiència de la cimera de Rio .	7	4
Si un mira el fullet de presentació de la pel·lícula , se li posen els cabells de punta al veure José María Iñigo i el seu històric bigoti o el doblador de culleres Uri Geller .	8	1
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	32	5
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	14	4
De 30 a 60 anys , els lluentons i les sessions de perruqueria eren patents .	6	2
El dia 3 de juny , la Fira inclourà la presència de 60 estands i expositors d' empreses d' activitats turístiques i d' entitats de lleure del Moianès , de destins turístics de Catalunya i d' artesans del Moianès .	36	4
" A Espanya encara som bastant tradicionals per menjar , i a la gent li costa acceptar el servei desenfadat " , opina Manuel Esteban , que dirigeix - amb Philippe Germà - el Fuse , un restaurant club que es va afegir ara fa tres mesos a la roda i que ja és un destí fix per a paladars exigents i troneres amants de la modernitat .	48	1
A més , aquest informe demostra que s' han fet moviments de terres i que s' ha començat la construcció de l' edifici sense haver desafectat els terrenys .	26	2
Les mostres que es van agafar , un cop analitzades , van indicar que les aigües contaminades contenien elevats índexs de demanda química d' oxigen , amoni , coliformes i estreptococus fecals , però la Sala assenyala en la seva resolució que no s' ha pogut determinar que l' abocament arribés a la riera , ' ja que el vessament va ser controlat al poc temps i no consta que s' agafessin mostres d' altres granges instal·lades al llarg de la riera ' .	10	1
L' objectiu d' aquestes Jornades , organitzades pel DURSI , és avaluar la situació de la llengua catalana a les universitats i valorar les actuacions fetes des de la celebració de les I Jornades ara fa tres anys a Tarragona .	10	1
Ara , les tres forces nacionalistes pretenen impulsar la Udalbitza .	3	2
També col·labora amb les bandes de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpreten jotes i cançons tradicionals ebrenques .	25	1
El Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) serà l' encarregat d' acollir avui els dos primers actes : Encuentro internacional de guionistas de humor ( a les dotze del migdia ) i El humor es dinero -fpa- Humor para empresas -fpt- , un espectacle protagonitzat per l' actor brasiler Raúl de Orofino , en què analitza les dificultats que es tenen quan s' han d' afrontar canvis en la vida professional i personal .	58	4
Va debutar amb l' OBC el 1996 i l' ha dirigit en els concerts piromusicals de Montjuïc dues vegades .	10	4
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	7	2
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	0	2
Medi Ambient ha enviat al Jutjat d' Instrucció número 5 de Figueres tota la informació de l' expedient ja que aquest jutjat té obertes diligències a instàncies dels Mossos d' Esquadra .	0	2
En els últims mesos , l' oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) havia criticat l' elevat cost que ha tingut el projecte .	15	3
No obstant això , la direcció de CDC no va trigar ni una hora a donar-se per al·ludida , i el seu secretari general , Pere Esteve , va respondre : " Cap partit ens ha de donar lliçons de democràcia interna " .	6	1
La policia italiana manté que a l' habitació de Pantani s' hi van trobar diverses dosis d' insulina , una substància que últimament s' està fent servir en l' esport professional com a hormona anabolitzant .	17	4
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	2	5
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	1	1
Durant el judici celebrat avui a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona , els metges forenses han determinat que l' acusat pateix un transtorn límit de la personalitat , amb trets esquizoides i agressius , ' que el podrien dur a matar un home ' si perd el control , ja que li provoca una reacció ' exageradament violenta ' quan es troba en situacions d' estrés o quan beu alcohol .	57	4
D' aleshores ençà ha treballat amb reconeguts músics com Ben Monder , John Stetch , Ben Waltzer o Jorge Rossy que , com ell , marquen les línies del nou Jazz .	1	5
El grup Acerinox va duplicar el 1999 els resultats de l' any anterior en aconseguir uns beneficis de 20.831 milions de pessetes , quantitat que suposa un 125% més que el 1998 .	29	2
Segons la Cambra , arrodonir els preus a l' alça és equiparable a la pràctica molt desenvolupada avui per evitar el canvi en pessetes .	12	1
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	47	4
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	13	3
Amb Batasuna o sense , el problema s' haurà de resoldre en els mateixos termes .	8	3
L' exmarit de Gunilla , Luis Ortiz , va manifestar ahir que " és mentida " que la noble degui 89 milions a Hisenda .	0	1
La Fundació Privada ' Lluís Nomen i Castellnou ' té l' objectiu de defensar la salut dels treballadors del camp i les granges , impulsant un seguit de mesures i canalitzar-les a través d' aquesta institució .	26	3
L' actuació a la línia també preveu la supressió de tots els passos a nivell del tram Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà .	3	1
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	1	1
Tot plegat va fer retrocedir en els mercats de divises el dòlar , que va perdre un 0,90% amb el ien i va patir el declivi més gran enfront de l' euro en tres mesos .	30	1
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	21	1
El detingut tenia el carnet de conduir en regla .	2	3
Tenint en compte les seves turbulentes relacions amb els socis nacionalistes , Margarita Mariscal de Gante amb prou feines ha pogut canviar lleis com ara la del contenciós administratiu i enjudiciament civil .	18	3
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	14	1
El PNB ha acollit amb empipament i preocupació l' augment de la pressió al lehendakari per part dels constitucionalistes ( PP i PSE ) .	23	1
Els accidents lleus van ser els responsables d' aquest increment tan elevat ja que dels 995 sinistres del mateix període de 1999 es va passar als 1.124 del 2000 .	27	2
Amb els beneficis obtinguts de la venda del seminari , de la qual el bisbe no va voler donar-ne cap xifra , el bisbat té dos projectes : edificar dins la residència per a capellans Bisbe Sivilla , una zona específica per als capellans que necessitin atenció especial i habilitar el segon pis de la residència de Casa Missió de Banyoles per a residència de capellans jubilats .	64	1
Alemanya , que rellevarà Àustria l' 1 de gener del 1999 en la presidència de la UE , espera comptar amb el suport de França per superar amb èxit el seu mandat .	29	1
És un problema polític que caldrà abordar políticament .	0	1
Cruz ha explicat , a més , que els interins estan obligats a esgotar el seu període de vacances abans no es resolgui el concurs de la seva plaça , i que si la mobilitat alenteix l' agilitat dels jutjats , " perquè cada un de nou que ve ha d' aprendre el funcionament " , aquesta normativa sobre les vacances " encara ho empitjora " .	59	2
La major part de les noves retallades es concentraran a Sud-amèrica , i es faran a través de prejubilacions .	4	2
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	29	1
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	0	2
Les manifestacions , en què van participar més de 30 grups d' activistes i sindicalistes dels EUA i altres països , es van dur a terme per protestar contra la liberalització del comerç , els aliments modificats genèticament , per defensar els drets laborals dels treballadors i la defensa del medi ambient , drets que , segons els manifestants , vulneren les grans corporacions industrials i el lliure comerç .	34	2
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	3	4
Els últims anys va exercir d' advocat en plets civils i va participar , de tant en tant , en alguna tertúlia radiofònica .	8	3
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	26	2
L' any passat , l' audiència va baixar a un 18,1 per cent i un 6,3 per cent respectivament .	15	2
El 1994 van concedir el Nobel d' economia als professors Harsányi , Nash i Selten pels seus estudis sobre el funcionament de la competència entre comerciants d' un mateix sector .	12	2
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	59	3
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	13	4
Segons la mateixa versió l' alcalde va resoldre l' expedient sancionador a través d' un decret d' alcaldia i va decretar el seu sobreseïment .	19	1
El conseller d' Economia de la Generalitat , Francesc Homs , va destacar ahir les " escasses incidències " registrades a Catalunya en el primer dia de circulació de l' euro .	11	1
El projecte del Parc Arqueològic preveu construir un edifici superposat al solar de propietat municipal que conté diverses mines prehistòriques , millorar la seva conservació preventiva i , alhora , dedicar espais expositius als diferents aspectes dels grups miners neolítics : habitatge , activitats agropecuàries i aspectes socials , religiosos i funeraris .	21	4
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	35	2
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	26	1
En aquest punt , es registren diàriament cues de quilòmetres perquè la calçada es redueix d' un a dos carrils al passar per sota de l' autopista .	23	2
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	4	2
Mentrestant , després d' unes vacances a Torremolinos on va conèixer Francisco Medina , que era 19 anys més gran que ella , s' hi va casar i va tramitar l' obtenció de la nacionalitat espanyola .	18	2
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	15	1
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	1	2
Aquesta té els següents horaris : De dilluns a divendres , de 13,45 hores a 14,30 hores per La Primera i de 19,00 hores a 21,30 hores per La 2 ; el dissabte , de 13,40 hores a 14,25 hores per La Primera i de 20,00 hores a 22,45 hores per La 2 ; i els diumenges , de 13,50 hores a 14,25 hores per La Primera i de 10,30 hores a 11,30 hores i de 20,00 hores a 20,30 hores per La 2 .	18	1
I és que Rodríguez Ibarra s' havia resistit fins i tot amb Felipe González a la Moncloa a acceptar la cessió d' un percentatge de l' IRPF .	23	6
L' entrada d' ACESA a Aucat ha estat molt positiva per al grup : durant l' any 2000 , les autopistes del Garraf van aportar uns beneficis nets de 1.615 milions , el 56% més que el 1999 .	12	2
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	15	1
Hem tirat iniciatives legislatives importantíssimes amb tots els partits polítics i hem aprovat els pressupostos amb el PP .	6	2
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	36	6
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	15	2
L' espectacle mobilitzarà un centenar de dansaires , entre els quals hi haurà balladors i balladores dels primers anys de funcionament de l' Esbart , i un centenar de persones més entre muntadors , músics , coordinadors i organitzadors .	10	3
' Li plantegem un pacte d' estabilitat , com el que té el PP , però des de la mateixa trinxera del nacionalisme polític .	16	2
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	7	4
L' oferta cultural de l' estiu tarragoní es completarà amb una secció oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tindrà lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost .	45	1
Si ahir el ministre Pío Cabanillas demanava al lehendakari una " resposta immediata " a l' oferta de cooperació antiterrorista formulada per Aznar , divendres serà el vicepresident Mariano Rajoy qui exigeixi més coordinació policial al conseller basc d' Interior , Javier Balza .	8	6
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	8	1
El Grup Municipal de CiU a l' Ajuntament de Girona ha proposat la redacció i execució d' un pla d' informació i educació vial a la ciutat amb la col·laboració de les diferents entitats i professionals de l' ensenyament .	7	5
A la nit , però , quan tornava al seu pis , l' acusat l' esperava i la va novament forçar a pujar al pis .	22	3
El Barça , a més a més , li facilitava al jugador una casa per poder viure amb tota la seva família i li pagava els estudis .	11	4
L' any 1963 va crear els personatges ' En Bufa i en Pumpum ' , que va publicar a la revista ' L' infantil ' .	13	1
Puigvert , que qualifica el sector del tèxtil com ' la ventafocs de les exportacions de les comarques gironines ' , atribueix aquests números a la repercussió de tractats internacionals d' ajuda a altres països .	26	6
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	39	5
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	2	1
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	30	2
Romeu , el rei Lear , Poloni i Ricard III són alguns dels personatges que ell encarna .	6	3
Hi participen destacats cantants que interpreten obres del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) .	27	1
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	55	2
Per al mes de febrer es prepara una exposició al Museu Comarcal amb l' obra d' artistes rellevants que han passat per l' Escola .	23	3
Macias s' ha mostrat satisfet perquè la incorporació total de Renfe ' va ser una batalla grossa que va haver de fer l' ATM ' .	4	4
En el seu camí es troba amb un emigrant de l' Est , un intel·lectual amargat i sense nord , amb qui malviu en un soterrani .	6	2
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	25	1
No obstant , el primer ministre israelià , Benjamin Netanyahu , va anunciar una política de represàlies més dures davant dels atacs de la guerrilla des del sud de Líban .	6	4
El Parlament Europeu va expressar ahir així mateix la " profunda preocupació " per l' escàs progrés de les negociacions .	11	6
D' altra banda , s' ha referit a l' encàrrec especial del Parlament perquè la Sindicatura elabori un informe sobre els fons de formació , arran del presumpte finançament irregular d' Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i ha afirmat que " ja hem començat a treballar " .	38	1
El subsecretari de l' Interior , Belisario Velasco , va anunciar ahir que qualsevol reorganització de Pàtria i Llibertat estaria " fora de la llei " i seria objecte de " totes les disposicions legals " .	15	1
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	21	4
Segons Huguet , que dos fills de Pujol , Josep i Oriol , estiguin en dos costats oposats en el tema Lear " impedeix la neutralitat del Govern en casos de crisi " .	16	4
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	41	1
La Policia local ha localitzat el conductor poc després de l' accident , quan circulava pel carrer Lepant de Barcelona amb Travessera de Gràcia .	7	2
Pel que fa a la no renovació de les llicències a la COPE , Camprodon va manifestar que no hi veu cap atemptat contra la llibertat d' expressió i va afegir que ' simplement no s' han renovat unes llicències , no s' han pas retirat a mitja concessió ' .	37	4
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	22	2
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	23	4
ETA , segons el jutge , ha creat un servei d' informació " per recollir dades sobre persones , grups i institucions considerades d' interès i , en bona mesura , hostils a l' esquerra abertzale " amb la pretensió de " crear un estat paral·lel " .	21	6
Washington va pressionar les parts perquè arribessin a solucions i va desmentir que els EUA fessin costat als albanesos .	19	1
Les hipòtesis més probables , però , són la d' un abús o intolerància de drogues sintètiques que hauria consumit aquella nit i hauria mesclat amb alcohol .	24	4
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	13	4
Abans , ells eren els principals destinataris d' un rock del sud amb més deutes que aportacions i amb un punt Lluvia de estrellas de què encara no s' han desprès .	21	3
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	20	5
En els últims mesos , l' oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) havia criticat l' elevat cost que ha tingut el projecte .	12	1
El consistori també ha anunciat que es farà un control dels consums durant el mes d' agost per detectar possibles fugues en les instal·lacions tancades durant el mes d' agost , principalment les escoles .	9	4
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	33	2
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	0	1
Marina Geli també ha explicat que en el proper Congrés hi haurà obertura en el sentit que s' incorporaran delegats de Ciutadans pel Canvi i simpatitzants .	12	4
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	48	1
La reforma institucional és " fonamental per al futur de la Unió Europea " , va recordar Prodi .	5	5
La fiscalia va acusar Joan P.R. d' un delicte d' apropiació indeguda , i l' acusació particular va ampliar els càrrecs amb el d' estafa .	8	4
Amb tot , les fonts de la companyia insisteixen en el fet que no és previsible que el pla antitabac de Sanitat acabi amb la venda en màquines .	21	4
Aquests internautes-televidents són joves ( de 20 a 40 anys ) que accedeixen a Internet des de casa al migdia i a la tarda-nit .	2	2
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	5	4
Per compensar , es va inventar el joc de La Senyoreta Pepis de la moneda per anar practicant .	4	1
Un avió de la companyia francesa Air France que va sortir dilluns de París amb destinació a Washington es va desviar de la ruta i va aterrar a l' aeroport de la ciutat de Brest ( nord-oest de França ) , quan la tripulació hi va detectar la presència d' un " paquet sospitós " , van informar fonts de l' aerolínia , que es van negar a precisar la naturalesa de l' objecte .	47	1
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	21	1
Max Cahner , director de la " Revista de Catalunya " , Marta Nadal , redactora en cap de " Serra d' Or " , Joan Anton Benach , director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " , Antoni Llevot , director de " Transversal " i Narcís Jordi Aragó , director de la " Revista de Girona " van coincidir a assegurar ahir en la presentació del número 200 de la Revista de Girona que la principal preocupació que tenen les publicacions que dirigeixen és la manca de recursos .	87	1
La moneda única es va tornar a depreciar davant el dòlar tot i el suport dels Onze i del BCE .	8	3
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	57	1
S' hi ha convidat tots els estudiants presentats , els tutors i els representants dels centres i familiars .	3	4
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	31	2
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	18	4
' Epidemiologia de la fluorosi dental a la població escolar de Caldes de Malavella de Marina Berbel de l' escola Montessori Palau de Girona , ' Els mosaics . Estudi de la fulla de la Devesa ' de Joan Borrell de l' IES Santiago Sobrequés de Girona , ' Cristal·lització anòmala dels otòlits dels peixos confinats ' de Francina Sintas i Clara Coll de l' IES Els tres turons d' Arenys de Mar i ' Els satèl·lits de Júpiter ' de Xan Elasri de l' IES Pere Barnils de Centelles són les obres premiades .	38	2
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	26	1
Si la moneda única estigués tot l' any per sota de la paritat amb la divisa nord-americana , fins i tot fins a un nivell de 0,95 dòlars , la inflació mitjana de l' euro durant l' any 2000 es limitaria a l' 1,7% , segons estimacions de Brussel·les .	17	1
Actualment , des de la temporada 1997-98 , manté una participació setmanal en la mateixa emissora , com ' El viatger de la Gran Anaconda en marxa ' , dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda , que realitza Toni Arbonès els diumenges de 9 a 10 del matí .	48	1
Els arquitectes han dissenyat en la superfície tres elements escultòrics que recorden àmfores o restes arqueològiques .	3	5
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	20	2
" ¿ Qualsevol persona amb dos dits de front trauria els mobles de casa seva sense tenir un altre sostre ?	17	1
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	21	1
La investigació ha escollit especialistes de prestigi i d' àmbits diversos ( metges , enginyers i biòlegs ) per evitar que s' imposin els seus respectius criteris .	15	1
Mapfre és present a més de 30 països d' arreu del món i la facturació prevista per enguany és d' 1,5 bilions de pessetes .	21	4
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	38	1
El cansament va passar factura al conjunt balear .	7	3
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	5	5
La xifra - va puntualitzar Trànsit - continua sent elevada , però els responsables autonòmics de la gestió de les carreteres van voler agrair als conductors la seva col·laboració a l' hora d' aconseguir aquest descens de l' 11% .	9	4
La Carta Municipal de Barcelona ha estat al dic sec durant un any i mig perquè el Govern aclaria els seus dubtes sobre si l' havia d' aprovar com una normativa especial o bé incloure-la en una llei de grans ciutats .	19	2
Però Albright va revelar que , a Camp David , les parts no es van mostrar obertes a una solució internacional per a Jerusalem .	10	2
Arafat , de visita al Caire , va qualificar les morts d' " agressions " i va denunciar l' " escalada israeliana contra el poble palestí " , però , al mateix temps va ordenar als seus negociadors , Saeb Erakat i Ahmad Karei , que s' entrevistessin ahir a la nit amb el ministre d' Exteriors israelià , Shimon Peres , per intentar rellançar el diàleg sobre seguretat .	34	4
El tenor italià Luciano Pavarotti va celebrar diumenge a la nit els 40 anys de carrera amb un recital especial a la seva Mòdena natal ( Itàlia ) en què va repassar alguns dels títols més emblemàtics de la seva trajectòria .	5	1
Un grup de 25 nens d' aquestes edats , guiats per 5 monitors , han experimentat amb 6 minerals i els han relacionat amb els sentits del cos humà .	18	4
Artur Mas , que tindrà un paper preeminent en el congrés com a líder i conductor de la ponència política " Un Àmbit Català de Decisió " , ha subratllat que CDC afronta aquesta nova etapa " amb voluntat d' anar assumint noves cotes de millora de l' autogovern " a través d' acords polítics a les institucions catalanes " i sense dependre de condicionaments exteriors " .	52	1
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	3	1
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	29	3
També presenta poblacions importants a l' alta conca del Segre i ha estat detectada a les conques del Llobregat i del Ter .	5	1
Això sí , el popular entrenador del United , que acaba de renovar per tres anys més a raó de 6 milions d' euros ( 1.000 milions de pessetes ) per temporada , va reconèixer : " La lesió de Verón m' ha obligat a capgirar els plans .	13	2
Aquesta coproducció amb la Nederlands Opera d' Amsterdam suposa el retorn de Parsifal al coliseu madrileny 80 anys després de l' última representació .	21	3
De fet , entre les víctimes de la repressió hi ha un nen , que va ser " víctima de tortures policials " , va assenyalar Gali .	19	1
Tots dos van acordar aprofundir la col·laboracio en matèria de turisme , cultura i planificació urbanística , i Clos va convidar Bloomberg a participar en el Fòrum , informa Idoya Noain .	21	5
A Cal Balaguer del Porxo s' hi podrà visitar una exposició d' objectes i mobles antics d' època .	2	4
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	26	2
El 60,52% de la zona està destinat a parcs , jardins urbans i àrees forestals , i un 15,59% l' ocupen equipaments .	16	1
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	44	1
La detenció del professor es va produir dissabte passat a les quatre de la tarda , després d' un seguit d' investigacions de la Guardia Civil .	18	1
La droga , que estava dissolta i en envasos de cartró , circulava en dues maletes que van ser interceptades el 16 d' octubre de 1997 .	7	1
La resolució publicada al BOE de dissabte inclou nombroses pujades d' altres marques i tipus de tabac .	4	2
El nou cap del GIA promet seguir la línia radical i violenta del seu antecessor .	5	3
Respecte al mercat de treball , Franco ha indicat que les condicions són diferents de les de fa uns anys , per la qual cosa és més necessària la col·laboració i coordinació , " per adequar al màxim tot el que és la formació " .	24	2
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	28	1
' És un cop de força de la banda més dretana del partit , alguns dels quals ocupen càrrecs ' , ha indicat .	9	2
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	14	1
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	45	3
El senador per CiU i alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , s' havia interessat per aquesta qüestió en una pregunta oral a la cambra alta .	22	2
L' import mínim de les peticions que podran dur a terme els minoristes és de 200.000 pessetes i el màxim , de 10 milions ( 1.202,02 euros i 60.101,21 euros , respectivament ) .	30	1
El programa marc pretén aconseguir el compromís , la corresponsabilitat i la col·laboració de la Generalitat de Catalunya , la Diputació de Barcelona i l' Ajuntament de Castelldefels .	26	1
Per tercer any consecutiu , la Setmana celebra també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit d' implicar tots els llibreters de Catalunya en la festa del llibre en català .	28	2
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	24	5
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	23	4
Aquest any la sintonia de la Vuelta va a càrrec del gaiter asturià José Angel Hevia , que també va ser present ahir en la presentació de l' esdeveniment esportiu .	19	1
El capital de Filo es reparteix entre tres accionistes que controlen paquets pròxims al 15 % cada u ( Lagun Aro , Bankers Trust i el grup canadenc Ivanhoe ) ; mentre que els fons danesos PKA i Danske Invest , mantenen un 13 % , cada u .	41	4
El seu altre gran referent és Buarque , a qui deu en part la materialització de Ciranda .	5	1
Un Damon Hill campió el 1996 , que intenta demostrar la seva vàlua a Jordan .	14	3
Hi va haver tallers de maquillatge per als nens i diverses desfilades de tambors a càrrec dels grups participants .	17	3
En un quart punt , el document reclama una política forestal pròpia , que impliqui un major pes polític dels boscos i una major dotació econòmica finalista que superi l' actual situació .	23	3
Fonts de Bombers han confirmat que en l' apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa , Les Borges Blanques , Montblanc i Lleida , dos dels quals ja s' han retirat i els altres dos romanien hores d' ara humitejant la zona .	1	1
El ministeri públic també demana una indemnització de 2.010.000 pessetes per a la víctima .	7	1
- Que el número dos substitueixi el cap de llista en cas de dimissió és un procés legítim .	9	3
El Centre de Paracaigudisme Costa Brava d' Empuriabrava va superar , el 30 de setembre de 2001 , la xifra de 100.000 salts , i es van convertir així en el primer del món , per davant de les mítiques ' Drop Zones ' de Skydive Arizona , als Estats Units , o Texel , d' Holanda , segons han assenyalat fonts d' aquest centre altempordanès .	17	1
No obstant , s' ha avançat de forma substancial en obtenir un " suport unànime " per situar la reducció de la pobresa com a centre de les activitats de l' FMI .	10	4
Els ferits lleus van ser de 304 , un 39 % més que en el cas de 1998 .	8	1
Aquests arguments , i també que des d' aquell dia no hagi tornat a delinquir , són els que va fer servir el seu advocat per sol·licitar l' indult per al seu client .	32	3
En la sentència , que ha estat redactada per la magistrada Concepción Sotorra , el tribunal assenyala que tot i que no van poder escoltar la versió de la noia en el plenari , per estar en parador desconegut , són plenament vàlides les explicacions que va fer durant la instrucció del procediment , perquè hi havia l' advocat defensor present per garantir els drets de l' acusat .	45	2
Dins la ronda de visites , destinada a parlar de la situació actual de la institució i a presentar els projectes de futur , demà visitarà la universitat osonenca una delegació del PPC encapçalada pel secretari general del partit , Alberto Fernández Díaz .	28	4
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	46	1
Segons Carod , aquesta oferta pot portar a ' dos anys d' il·lusió encomanadissa a la societat ' .	1	3
Segons ell , la part " més perjudicada " per aquesta decisió no serà la Comunitat de Madrid sinó l' empresa , " que comprovarà - ha dit - que Madrid ofereix més avantatges que altres espais espanyols i europeus " .	34	2
Inicialment no s' hi va trobar ningú , i els cossos d' operacions especials dels Mossos van ser autoritzats a realitzar pràctiques al recinte .	16	2
Els veïns de l' Eixample tenen dret a descansar sense soroll i a demanar explicacions respecte a les activitats d' oci dels locals i bars .	24	2
El processat , però , el va apunyalar igualment al coll , el tòrax i l' abdomen , si bé les ferides no van ser penetrants i no van ser de gravetat .	15	1
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	22	1
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	8	1
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	25	2
Vittorio Gassman , un dels mites de l' escena teatral i cinematogràfica europea , va morir a casa seva , a Roma d' un atac cardíac .	3	1
La gent pot viure amb inflació , com s' ha demostrat en el passat ; però la gent no pot viure sense feina i sent cada vegada més pobres .	25	2
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	20	6
La seva relació amb artistes i escriptors com Salvador Dalí permet aprofundir l' estudi de la seva obra a través , també , dels diversos dibuixos que el geni va dissenyar per a les il·lustracions dels seus escrits .	0	1
Nadal ha apuntat la discrepància interna i externa de la federació de CiU enfront del PP ja que , d' una banda , hi ha veus a favor d' un trencament definitiu i , de l' altra , es diu que es presentarà un recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' Estabilitat Pressupostària però en canvi no es farà el mateix amb la Llei Orgànica d' Universitats ( LOU ) .	67	1
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	9	1
A l' interior de les vivendes , les formigues ocupen preferentment els conductes de les línies elèctriques i telefòniques ( se 'n desconeix el motiu , tot i que possiblement sigui a causa de l' olor o de la temperatura dels cables ) .	40	2
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	30	1
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	0	2
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	2	1
La problemàtica d' aquest contaminant secundari esdevindrà ' més greu ' , segons Ecologistes en acció , ' a mesura que avanci l' estiu , amb l' augment de la irradiació solar , i també a partir del 9 de setembre de 2003 quan sigui d' obligada aplicació la nova Directiva 2002 / 3 / CE relativa a l' ozó a l' aire ambient que , entre altres requeriments , redueix a 240 mg / m3 el límit d' alerta a la població per ozó .	38	1
Per facilitar la transició , el departament de Política Territorial i Obres Públiques editarà 1.500.000 mapes , inclourà un llistat dels canvis i un mapa descarregable en la seva pàgina web ( www.gencat.es/ptop/ ) , i editarà un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	32	6
L' expedició que va fer el cim el 16 de maig està integrada per set manresans i un terrassenc .	6	2
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	42	2
El lliurament dels premis es farà avui a les 7 de la tarda a l' Aula Magna de la Facultat de Ciències de la UdG al Campus de Montilivi .	3	3
El foc va afectar també 170 faroles .	3	4
En les reunions amb el president de la república escandinava , Martti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , no va aconseguir arrencar un suport exprés a les posicions espanyoles en la batalla pressupostària .	32	5
" El Marroc se sorprèn que es vinculi l' acord pesquer amb projectes bilaterals que no tenen res a veure amb aquesta negociació " .	13	5
I ja " , va dir el colombià Eduardo Bermúdez , capità del Boca , club al qual pertany Juan Román Riquelme , un dels objectius del Barça .	17	2
Així , va al·ludir a les mesures liberalitzadores aprovades al juny , a l' equilibri pressupostari previst per al 2001 i a la llei d' estabilitat pressupostària que el Govern aprovarà en les pròximes setmanes .	4	1
En aquest Ple també s' ha nomenat Tomàs Barberà ( CIU ) com a representant de l' Ajuntament de Reus en l' associació Airport Regions Conference ( ARC ) , en substitució de la diputada socialista Carme Miralles .	8	4
Llorens ha mostrat la seva " sorpresa " perquè el PSC reconegui la seva derrota a les properes generals ja que " dóna per fet " un futur govern entre PP i CiU .	17	4
L' alcalde de Manresa , Jordi Valls , acompanyat del regidor d' Urbanisme , Joaquim Garcia , han visitat avui les obres d' urbanització del carrer Balmes .	13	1
Així , amb precisió matemàtica , els treballs de recerca s' han liquidat en una setmana ( gairebé 40 compareixences ) , molta de la documentació sol·licitada ha arribat tard i malament , i quan el nerviosisme d' algun dels beneficiats que es van aprofitar de la informació privilegiada que passava per les seves mans feia patent la seva mala consciència , la majoria parlamentària mirava cap a una altra banda .	56	3
Els responsables de Subway formen part de bandes catalanes , com Dr. Calypso , Pliseners i Opció K95 .	15	1
El Govern de Castella i Lleó ha reclamat avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnin " el PSC i Pasqual Maragall per liderar la petició que part dels lligalls de l' Arxiu de Salamanca retornin a Catalunya .	35	1
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	15	4
Es va produir quan dos turismes van topar frontalment , i va causar la mort d' una persona i ferides greus a dues més , informa Sergi Roca .	18	1
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	16	2
Les Jornades s' han convertit , segons els seus organitzadors , en un referent a tot l' Estat .	10	1
Es va observar que hi havia 2,5 més de càncers al lòbul temporooccipital del costat on s' acosta el telèfon .	20	1
I pensem que una bona manera de fer-ho és que aquest article es llegeixi o rellegeixi a les redaccions dels mitjans de comunicació del país .	20	4
El vint per cent restant del capital per a l' explotació correspondrà a Transports Metropolitans de Barcelona i a Ferrocarrils de la Generalitat .	4	4
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	2	2
' Serà un acte important del que ha de ser la futura federació ' , ha assenyalat avui el secretari general de CDC , Artur Mas , després de la reunió del comitè d' enllaç .	33	1
Les obres de millora per fases no han estat finalitzades i per aquest motiu s' ha produït una pèrdua de confort a les andanes d' algunes de les estacions en haver de dissipar els sistemes de ventilació una quantitat de calor superior al dimensionament dels conductes i equips existents .	31	1
El cantant presentarà ' Les cançons de Beget ' al catorzè cicle de folk Tradicionàrius que se celebra al Centre Artesà Tradicionàrius ( CAT ) de Gràcia .	8	1
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	25	4
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	20	4
Shea no va facilitar detalls sobre xifres .	6	3
El programa inclou dos circuits de cotxes tot terreny , una exposició de cotxes clàssics i una trobada de motos Harley que aplegarà un centenar de persones el dia 24 al matí .	16	2
Luís Eduardo V.D. té un ampli historial delictiu , ja que ha estat detingut per les policies de Suïssa , Itàlia , Andorra i Espanya , per haver protagonitzat diferents estafes .	3	1
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	11	1
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	55	2
" Quan es pugui aconseguir el final del terrorisme , estarem davant una oportunitat única d' arribar a la pau " , va dir .	24	1
I el rector , perplex , repetia : " Perquè és feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquesta és la paraula " .	3	1
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	12	2
Afamat i irreductible , el blanc va robar la pilota al centrecampista blaugrana , va tocar en curt Zidane , se la va preparar sense pressió i va batre Bonano amb un xut amb l' esquerra violent i col·locat , una especialitat que prodiga poc i que va posar el Bernabéu cap per avall .	25	4
" Aquí el llit és circular i s' hi pot veure una parella fent l' amor " .	9	2
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	55	1
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	14	2
A tres quarts de vuit seran a la Fundació Caixa de Manresa , des d' on aniran a peu fins a l' Ajuntament de Manresa , acompanyats per grallers i pels gegantons de la ciutat .	20	1
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	51	1
També hi ha una mostra permanent sobre la diversitat ecològica de la zona i una representació de l' ecosistema fluvial amb la diversitat d' espècies de mol·luscos que es poden trobar al riu Ebre .	27	2
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	13	4
Nadal ha apuntat la discrepància interna i externa de la federació de CiU enfront del PP ja que , d' una banda , hi ha veus a favor d' un trencament definitiu i , de l' altra , es diu que es presentarà un recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' Estabilitat Pressupostària però en canvi no es farà el mateix amb la Llei Orgànica d' Universitats ( LOU ) .	45	1
35 proses ' amb els quals volia expressar els actes de les persones , que són misteriosos , i que , extrets del seu context de realitat , tenen un valor poètic , un valor de revelació ' .	11	2
La Comissió Europea considera tranquil·litzador que la taxa d' inflació , sense incloure-hi els productes energètics , es mantingui en l' 1% , un percentatge fins i tot inferior al de fa un any ( 1,3% ) .	6	1
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	6	5
L' empresariat ucraïnès s' ha fixat en la demarcació de Tarragona i no en cap altra de l' Estat espanyol ja que han descobert la Costa Daurada a través del turisme , contactant amb empresaris del nostre territori i veient les grans possibilitats que ofereix el nostre territori en matèria d' inversions turístiques i en el sector immobiliari , que són els camps en què ja han començat a invertir , atès que tres dels principals dirigents empresarials d' Ucraïna han fixat la seva segona residència a la Costa Daurada .	39	3
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	22	1
Aquesta setmana ha pretès ser un fòrum de discussió i intercanvi d' experiències en matèria de desenvolupament sostenible a escala local i en la trobada hi han participat experts arribats d' un total de 18 països d' Europa i Amèrica Llatina .	20	3
La solució la tenim aquí mateix ; només falta que algun cap pensant de l' Administració la porti a terme .	16	1
Dins d' aquest rànquing , TV3 se situa en la tercera plaça amb el partit de tornada de la Champions League entre Barça i València , amb 1.198.000 espectadors i una quota del 43,1 % ; en la quarta , " Plats bruts " , amb 1.098.000 espectadors i el 38,8 % ; i en la desena , " Dinamita " , amb 858.000 espectadors i el 33,5 % .	7	3
De comú acord amb la presidència actual de Greenpeace Internacional he decidit no assumir les meves funcions com a president de l' organització a nivell mundial , cosa que hauria d' haver tingut lloc avui .	9	6
Sete Gibernau ( Suzuki ) va tornar a ser el millor espanyol , malgrat que va acabar en setena posició , a més de 14 segons del vencedor .	28	1
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	41	2
Els municipis afectats s' inclouen dins la comarca de L' Urgell , Les Garrigues i La Segarra .	8	1
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	30	1
Al prendre possessió , Katsav va assegurar que es mantindrà al marge de les divisions polítiques internes , però això no li va impedir expressar-se en contra de la sobirania palestina a Jerusalem oriental .	28	1
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	18	1
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	13	1
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	26	1
Velasco va lamentar l' incident però va dir que tant ella com la companyia estan " molt satisfets " amb l' acollida : totes les entrades per a les funcions del cap de setmana s' han venut amb antelació .	39	1
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	55	1
AIS disposa d' un dels més importants fons documentals a nivell europeu .	12	1
Als nuclis on hi ha ' tracks ' instal·lats es detecta també que la recepció del senyal de la televisió i la ràdio és pèssima .	14	4
El cubà resident a Miami Paquito D' Rivera , enquadrat en el latin-jazz , reapareixerà juntament amb els seus quatre músics , uns mesos després d' haver rebut el premi Cervantes pel seu llibre autobiogràfic .	2	4
El portaveu de la PDE ha contestat Pascual Fernández quan aquest afirmava que l' impacte ambiental serà mínim perquè s' aprofitaran les infraestructures .	20	6
La mort va ser anunciada després d' haver aconseguit l' autorització de la seva família per procedir a les extraccions d' òrgans .	21	3
Per sectors , a la construcció es van registrar 116 accidents , un 38 % dels que es van produir a la comarca de la Ribera d' Ebre , seguit del sector dels serveis amb 75 i un 24 % dels accidents , la indústria amb 70 i un 23 % , i finalment l' agricultura amb un 3'5% , és a dir , 11 accidents .	54	1
L' any 1962 fou inclosa en la classificació de zones humides euroafricanes d' interès internacional , elaborada pel Bureau Mar amb la categoria A ( prioritat urgent ) .	6	1
Una patrulla de la Gurdia Civil va fer-lo aturar-se , i li van practicar la prova d' alcoholmia que va donar positiu amb 0,86 milligrams d' alcohol per litre d' aire aspirat , i 15 minuts desprs , 0,81 .	11	1
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	14	1
El capital de Filo es reparteix entre tres accionistes que controlen paquets pròxims al 15 % cada u ( Lagun Aro , Bankers Trust i el grup canadenc Ivanhoe ) ; mentre que els fons danesos PKA i Danske Invest , mantenen un 13 % , cada u .	45	1
D' aquesta manera , hi seran presents els representants d' Amer , Banyoles , Camprodon , Girona , Les Planes , Llagostera , Mieres , Sant Hilari Sacalm i de les dues agrupacions que hi ha a Besalú .	20	1
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .	32	1
Malgrat el pas del temps , l' autor remarca que l' ha reescrit , tot i que es manté fidel als esdeveniments que va viure .	17	1
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	32	1
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	17	1
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	4	1
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	32	1
Ha fet exposicions individuals a Canet de Mar , Reus , Alforja , l' Aleixar i Castellvell , i col·lectives a Tarragona i Reus .	4	1
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	17	1
El mateix va passar als EUA quan el basquetbolista Magic Johnson va revelar que tenia la sida .	11	1
La Unesco va ser ahir generosa amb Espanya i va elevar al rang de Patrimoni de la Humanitat les cinc candidatures presentades .	9	1
Aquest espectacular creixement es traduirà en un augment igual de les operacions de càrrega i descàrrega a la ciutat , cosa que farà necessària una nova regulació d' aquesta activitat .	2	5
I , a més , perseverar amb insistència , com abans , que 30 anys no són gran cosa ...	5	5
Per a sorpresa general , aquestes granges perdudes s' han convertit en una peça clau per a la diplomàcia internacional .	3	4
L' acusada , Betlem Corominas , ha admès que va rebre una trucada d' un company de feina a través del 092 la matinada del 21 d' agost de 1996 , el qual li va dir que s' havia barallat amb la seva companya sentimental perquè havia vist unes fotos que li feien pensar que s' entenia amb un altre agent de la mateixa comissaria , i que volia parlar amb ell si estava de guàrdia .	25	1
" Les tropes militars sèrbies surten amb una força considerable , amb tancs i blindats , i fan coses als pobles que van prometre que no farien " , va indicar Walker en declaracions fetes a la BBC .	15	1
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	58	1
És cert que un policia no fa la Policia , però és important canviar la idea de Policia perquè els policies vagin canviant .	15	2
D' aquesta manera , hi seran presents els representants d' Amer , Banyoles , Camprodon , Girona , Les Planes , Llagostera , Mieres , Sant Hilari Sacalm i de les dues agrupacions que hi ha a Besalú .	13	1
Aquest entorn inclourà l' ermita de Sant Miquel de Lillet , que constitueix un dels pocs elements de tipologia d' edifici religiós romànic de planta rodona i que està situat a una cota superior respecte del monestir .	3	1
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	20	2
A la tarda , el lehendakari sortint va entregar a l' entrant les claus de la vivenda a Ajuria Enea , tot i que aquest no pretén , de moment , canviar de domicili per facilitar l' aclimatació de la seva família al càrrec .	21	2
El biòleg Vicente Fouces impartirà les classes .	4	5
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	23	1
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	16	3
Arran de les queixes rebudes , la devolució també es podrà rebre en un xec nominatiu .	13	1
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	40	3
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	34	6
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	17	1
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	35	3
Va debutar amb l' OBC el 1996 i l' ha dirigit en els concerts piromusicals de Montjuïc dues vegades .	14	6
Milosevic es va entrevistar dissabte passat amb el ministre d' Afers Estrangers britànic , Robin Cook , que en nom del Grup de Contacte li va fer la proposta de negociar amb els albanesos a París .	27	1
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	16	5
Estarà situada a la zona de Ca n' Ametller a Sant Cugat del Vallès , al costat mateix de l' Hospital General de Catalunya .	6	1
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	44	1
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	23	1
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	2	1
El Museu d' Història de Catalunya rememora fins el 16 de febrer de 2003 la dimensió universal de l' escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través d' una mostra que té per objectiu mostrar la seva complexa personalitat , la importància de la seva obra literària a les noves generacions .	48	2
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	33	6
Vuit grups de l' oposició palestina reunits ahir a Damasc van rebutjar els intents d' Arafat de posar fi a la Intifada i els van qualificar de " pèrdua de temps " .	24	2
La pàgina web permetrà accedir a tota la informació referent a una zona concreta que l' usuari vulgui visitar amb tota l' oferta d' allotjament , activitats , característiques , manera d' arribar-hi i possibilitats de transport .	8	5
Un d' aquests muntatges , titulat Món Brossa , que es presentarà a la Sala Petita , inaugurarà la temporada del TNC el 20 de setembre .	20	2
Segons dades de Sofres AM , Tele 5 ha tingut el 24,6 % de quota d' audiència , seguida de TV3 , amb el 20,7 % .	17	1
Encara que tant el Govern com el PSOE mantenen les seves propostes divergents per elegir els vocals del Poder Judicial , les dues parts van acordar que aquesta discrepància no avorti l' acord .	11	5
Tan terapèutica en els seus consells bibliogràfics com en la manera de procedir , Maite recepta relax i hores per disfrutar de l' èxtasi de la lectura .	7	2
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	14	1
Com construirem una societat intercultural , mestissa , que aprofiti els avantatges de futur del fet migratori ?	0	2
La mostra conté una quarantena d' imatges en paper , reproduccions digitals de les fotos originals , i més de cent cinquanta fotografies projectades en pantalla .	13	2
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	19	4
Les exportacions de Girona han crescut en l' últim any en un 13'36% , segons es desprèn de les dades facilitades per la Cambra de Comerç de Girona relatives al període gener-març 2002/2003 .	3	3
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	3	1
En opinió del líder sindical , les comarques de Tarragona " han quedat desprotegides a causa del retard del desplegament dels Mossos d' Esquadra i de la marxa d' agents de la Guàrdia Civil " .	26	1
El president també va plantejar la possibilitat d' oferir una recompensa per l' entrega de Vladimiro Montesinos .	8	3
- No crec que ni el secretari general ni jo mateix tinguem cap voluntat de fer una anàlisi només en clau que tothom quedi content .	10	3
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	23	4
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	34	1
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	44	5
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	51	5
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	19	1
Al llarg de la seva carrera , Ribalta ha recollit la ideologia combativa de Ferré i Papasseit que tant va influir en la Nova Cançó - com també el seu sentimentalisme i intimisme - , en tres discos .	34	1
L' empresa promotora Garraf Mediterrània SA i Pirelli Cables y Sistemas SA , en col·laboració amb l' Ajuntament de Vilanova i la Geltrú , han convocat el concurs d' idees de l' anomenat ' Espai Pirelli ' per seleccionar , a partir del dia 8 de juny i durant els propers mesos , les propostes urbanístiques , arquitectòniques i mediambientals que serviran de base per a la redacció del futur Pla Especial de Reforma Interior ( PERI ) dels terrenys que ara ocupa Pirelli a Vilanova .	34	3
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	8	2
La Ministra d' Exteriors i el seu homòleg britànic van acordar ahir reactivar les negociacions sobre Gibraltar , encara que no van concretar la data de la pròxima reunió ministerial .	30	1
L' aprovació avui dels criteris i objectius generals del nou Pla General deixarà en suspensió parcial i selectiva la concessió de llicències urbanístiques i així no es podrà iniciar cap obra a les zones de transports , a Mas Masó , al carrer Migdia , al sector Campsa , a Serra i Mata , a la plaça de braus , a Domeny , al Mas Ramada , a Montjuïc ni a la pedrera Rubau .	55	1
La creació de telecentres haurà de fomentar les activitats de teletreball com a eina estratègica per a contribuir al reequilibri territorial , estimular el desenvolupament econòmic local , potenciar la cohesió social i evitar-ne el despoblament .	22	5
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	51	5
Les inscripcions s' han pogut fer per primer any a través de la pàgina web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.es/sanitat ) , i , segons el Departament , " aquest mitjà ha estat utilitzat per 890 persones " .	38	2
Una altra agència de caràcter va ser la iugoslava Tanjug , que aplegava i repartia notícies del Tercer Món , del qual la Iugoslàvia de Tito era capdavantera .	19	1
També hi ha programades un ampli ventall d' actuacions de circ , cançó i animació infantil ; així com un espai per a les exposicions dels alumnes del Taller d' Art Joan Miró i per " Los Nadies " una producció de Justícia i Pau , la Coordinadora d' ONG 's de les Comarques Gironines i Alt Maresme i la Secretaria General de Joventut , que reflexiona a partir d' un poema de Galeano i un seguit de fotografies sobre la situació dels països del Sud .	64	1
" Tenim la possibilitat de guanyar els tres títols , cosa que no s' ha aconseguit en 100 anys .	4	1
Així mateix , el programa oferirà una vegada al mes petits muntatges realitzats mitjançant un sistema informàtic que permet incrustar imatges actuals en reportatges vells .	9	2
Per als altres municipis , ERC reclama un enllaç amb l' Eix Transversal per Aguilar de Segarra , un projecte de polígon industrial a Balsareny , una depuradora i un nou edifici per a l' escola de Calders , la millora de la senyalització dels accessos a Cardona , la millora dels accessos a l' estació de trens i a la C-16 a Castellbell i el Vilar , una depuradora per a L' Estany i un projecte de centre de dia per a gent gran a Fonollosa .	80	2
Els penebistes no amaguen el seu malestar per l' acord aconseguit entre el PP i el PSE-EE per limitar al mínim la seva activitat parlamentària , i d' aquesta manera deixar en evidència l' escassa capacitat legislativa d' un govern en minoria com el de Juan José Ibarretxe .	9	3
En un nou escenari difícil d' imaginar fa poques setmanes , la primera reunió d' aquesta negociació , ahir , es va saldar amb la determinació de no encallar les converses en els temes que més separen les dues formacions : el sistema d' elecció dels vocals del Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) , la llei del jurat i l' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn ( sense oposicions ) .	10	1
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	16	1
" Aquest és un teatre ideal per a aquest muntatge , per la sonoritat que té i pel contacte que s' estableix entre actors i espectadors " , diu .	13	5
El llibre consta de 128 pàgines i es ven a 1.500 pessetes .	5	4
Tant Mundo Diario com Tele / Exprés van donar veu a Catalunya als sectors més combatius contra el franquisme .	18	5
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	53	5
A l' alçada de la Plaça Catalunya el va fer baixar del cotxe i se 'n va anar derrapant , amb una conducció molt agressiva .	5	3
Igualment , en el moment de la detenció , la policia va confiscar-li una tarja d' identitat que havia estat alterada amb nom , dades i fotografia propis .	21	2
Coneix els llocs més insòlits de Tailàndia i també Borneo , Malàisia , Vietnam , Myanmar ( Birmània ) , Laos , Cambodja i Austràlia .	15	4
' Quitança ' ( en castellà , finiquito ) i ' independent ' ( en anglès freelance ) són alguns dels més de 700 termes en català que recull el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , editat pel Departament de Treball de la Generalitat i el TERMCAT , centre de Terminologia participat pel Departament de Cultura i l' Institut d' Estudis Catalans .	23	2
Els manifestants , alguns disfressats de tortuga i papallona , portaven pancartes en què es podia llegir : " Justícia social " , " No al lliure comerç injust " o " Stop a l' OMC " .	21	1
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	24	2
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	14	5
Les antigues instal·lacions de l' IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que són propietat de la Diputació de Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola Oficial d' Idiomes .	1	4
En cas que la coalició opti per no tornar a la Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedarà de forma definitiva a mercè de l' oposició , que sumaria 34 escons enfront dels 27 que donen suport a l' Executiu .	29	2
El conseller de Justícia també ha recordat que durant l' any passat hi va haver 1.235 sortides i només set faltes de retorn , xifra que significa un 0,56 per cent .	22	3
Vet aquí l' error capital d' aquest muntatge : un cop reconeguts els mèrits de la seva proposta escenogràfica , poca cosa queda .	1	2
Segons ha explicat el responsable del servei d' Informàtica de l' Escola Universitària d' Empresarials Doctor Manyà , Carlos García , la tecnologia de recepció d' Internet per satèl·lit i la disponibilitat de tarifa plana telefònica " obren les portes a un accés a Internet d' alta qualitat i velocitat " .	25	1
El 1985 , un disc gravat en directe en trio en tres nits al Village Vanguard de Nova York , The state of the tenor , el va fer tornar a l' actualitat jazzística .	22	1
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	7	6
El portaveu d' ERC ha avançat que demanaran als especialistes que han participat en les sessions de la Comissió per a la Millora i Aprofundiment de l' Autogovern del Parlament que col·laborin en la redacció d' aquests articles .	26	1
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	3	1
El porter del Valladolid és l' única novetat a la llista per al partit que el diumenge 10 d' octubre culminarà el grup classificatori per a l' Eurocopa-2000 , per a la qual ja està classificada .	7	4
El sanedrí estaria format per Adolfo Suárez , Leopoldo Calvo-Sotelo i Felipe González .	2	4
Corominas també analitza altres qüestions de l' àmbit de les comarques de Lleida , com la futura alcaldia de la capital del Segrià o la polèmica del Consell Comarcal de la Noguera .	20	4
El professor de la Universitat de Vic i Secretari del Jurat , Enric Casulleras , ha valorat molt positivament " tant la quantitat de treballs presentats " com " la qualitat de la recerca emprada " .	27	2
Només a la Universitat de Chapingo , a Mèxic , s' elegeix el rector per sufragi universal , però allà la màxima és un home , un vot .	24	2
El respecte que es mereix des de les instàncies oficials qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenim reconegut a usar i a ser atesos en qualsevol de les dues llengües oficials , no es poden veure alterats per circumstàncies personals dels servidors públics .	1	4
Els fets es remunten a l' any 1963 , quan amb motiu de la construcció de la Presa de Colomers ( Baix Empordà ) l' Estat espanyol va expropiar un conjunt de terres a la riba esquerra en l' esmentat municipi : un espai comunal anomenat el Bosc del Comú i un paratge natural anomenat els Riells , tots dos a l' interfluvi del Ter amb el Canal del Marquès de Sentmenat ( Rec del Molí ) .	40	4
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	23	1
Joan Reig ( bateria d' Els Pets ) de Constantí , Francesc Ribera ' Titot ' ( cantant de Brams ) de Berga , Carles Belda ( acordió de Pomada ) de Sabadell , Marcel Casellas ( contrabaix de Casellas Sextet Folk ) d' Esplugues de Llobregat , Pep Toni Rubio ( xeremier i fabioler de Ximbomba Atòmica , Música Nostra i Xeremiers de sa Calatrava ) de Mallorca i David Rosell ( guitarra d' Skipjack ) de Manresa , s' han reunit expressament per donar a conèixer un projecte musical que fusiona el rock i el folk .	70	3
Tot i que els empleats portaven màscares , tres van patir intoxicació per fum .	4	4
Per un costat , les centrals pretenen penetrar en un col·lectiu fins ara divorciat del sindicalisme per la seva faceta empresarial però amb situacions de clara dependència d' una empresa en molts casos .	18	2
L' actuació inclourà també el soterrament d' una línia elèctrica de baixa tensió que està situada al sud del polígon .	2	4
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	3	1
Precisament el pianista Joan Díaz acaba d' editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou temes propis i acompanyat de David Gómez a la bateria i de David Mengual , al contrabaix .	8	3
La mesura forma part d' un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " les puntes de consum " .	6	2
Les dues entitats invertiran més de 100 milions de pessetes en la creació d' un centre informàtic per connectar tots els sistemes utilitzats per l' entitat bancària i el dels grans magatzems que és la venda personalitzada als seus centres i botigues associades .	1	2
Els pakistanesos venien moltes més ampolles de cava i llaunes de cervesa a 300 pessetes que flors .	16	3
Per a Lot C. demana 2 anys de presó pel delicte de detenció il·legal i 21 mesos de presó pel robatori amb intimidació i ús d' armes .	13	4
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	44	2
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	4	1
Maragall ha hagut de filar prim .	2	3
Més de sis mesos després de la seva desaparició , el de Nissaga de poder , que va néixer en el moment de màxima audiència , segueix obert .	12	4
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	11	1
Giménez ja va actuar amb el tenor en un concert semblant l' any passat , a Montjuïc .	6	3
La tecnologia correspon més a la que usa ETA que a la de l' IRA , com es va creure inicialment .	12	1
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	10	1
Les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial no van poder acabar amb un acord final per a l' alleugeriment del deute dels països més pobres , l' eix central de les reunions d' aquest any .	32	1
Grau també ha anunciat que per a demà hi ha prevista una entrevista entre el Comitè Veterinari de Catalunya i el Ministeri d' Agricultura .	18	5
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	17	1
La majoria , un 70 per cent , són d' empreses de l' Anoia i el 30 per cent restant de fora de la comarca .	0	1
Els líders de la federació han continuat l' acte amb una caminada per les Rambles .	0	2
És un regal ideològic per a Aznar de Blair , que li dóna joc en matèria de facilitar acomiadaments dins d' una UE dominada per governs socialdemòcrates .	19	2
Gairebé tots els avis que van treballar de ' coolies ' transportant el mineral d' urani han mort de càncer i altres malalties cròniques directament relacionades amb l' enverinament per baix nivell de radiació .	2	2
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	34	1
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des de fa quatre dies .	12	1
El número d' aturats registrats va baixar a Catalunya al mes de maig de 1.304 persones , un 0,69% menys que el mes d' abril .	9	1
El director gerent del Fons Monetari Internacional ( FMI ) , Michel Camdessus , va defensar ahir una " tercera via " en la liberalització del moviment de capitals als països que evolucionen cap a una economia de mercat , sense una obertura excessiva ni massa controls .	46	4
En el primer bloc , s' explicaran casos pràctics d' actuacions urbanístiques i de revitalització de centres urbans .	11	6
L' equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l' Ajuntament de Castelldefels , amb caràcter d' urgència , un esborrany d' un programa marc que pretén dibuixar les línies d' actuació per recuperar la zona cremada en l' incendi de dimarts passat , dia 29 de maig .	5	1
Aquests cursos tenen un cost de 144 euros i es realitzaran en horari de matí i tarda al Centre Cultural La Gorga de Palamós .	20	1
Durant un mes , la cadena privada buscarà la sensibilització dels teleespectadors aportant dades tant sobre els problemes climàtics d' Espanya i el planeta com sobre el paper que pot exercir cada persona per cuidar el medi ambient .	19	1
En l' estiu antàrtic , l' hivern a Europa , les nits es viuen en semipenombra i la temperatura és relativament suportable , però " el pitjor de tot és quan bufa el vent " .	35	1
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	10	3
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha aprofitat avui la seva visita a la comarca del Montsià per anunciar la data de la propera convocatòria de l' executiva del CPIDE , que serà el 31 de juliol .	30	5
Si volen anar als Hamptons , aquí hi ha el director Steven Spielberg disposat a donar-los aixopluc .	6	2
Poc després , un membre de la seguretat preventiva palestina , que anava armat , va morir a Hebron per trets israelians quan es trobava en una zona on els joves llançaven pedres als soldats .	12	3
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	25	1
L' església del conjunt arquitectònic té una sola nau , amb tres absis dels quals només se 'n conserven dos .	20	1
La proposició no de llei argumenta que el Pallars Sobirà està suportant encara els efectes de la industrialització de principis del segle XX , amb nombroses infrastructures de producció , evacuació i transport d' energia elèctrica cap els grans centres consumidors .	41	1
El Centre Excursionista de Banyoles pretén il·luminar aquest diumenge el puig de Sant Martirià amb els raigs de sol enviats amb miralls des d' una cinquantena de cims del voltant .	13	4
El suport de les estrelles de cine també ha estat una constant en la carrera política de Clinton .	2	1
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	59	1
La versió teatral , adaptada i dirigida pel barceloní Lluís Hansen , converteix les tres germanes de la novel·la en les protagonistes absolutes de l' obra , ja que , tal com ha explicat ell mateix a la presentació que s' ha fet aquest matí , a través de les tres dones es pot parlar dels diferents models de dones existents .	57	3
L' orquestra la composen , a més de Tiberi , els següents tretze músics : Scott Englebright ( trompeta ) , Frank Greene III ( trompeta ) , Robbie Smith ( trompeta ) , Mark Lewis ( trompeta ) , Rock Ciccarone ( trombó ) , Paul Mckee ( trombó ) , Chris Olness ( trombó ) , John Nugent ( saxo ) , Dave Reikenberg ( saxo ) , Mike Brignola ( saxo ) , Chip Stevens ( piano ) , Chuck Bergeron ( baix ) , Robert Rummage ( bateria ) .	47	3
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	12	6
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	44	4
Les principals associacions judicials de Catalunya , Jutges per a la Democràcia i l' Associació Professional de la Magistratura , han coincidit avui a defensar el tribunal de l' Audiència de Barcelona que l' any passat va posar fi a la llibertat provisional de Xavier Tamarit , acusat de pederàstia al Raval de Barcelona , en espera del pròxim judici .	27	1
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	15	1
La vocalista Belén Alonso , en canvi , interpreta temes de reconeguts compositors en format de sextet i sota la direcció musical de David Mengual .	9	3
El tercer en visites és el de Nissaga de poder , seguit pels de cine i esports " .	4	1
Un any després va publicar nou material a la revista ' Balalaika ' i va participar en l' exposició d' autors del II Saló del Còmic de Barcelona .	26	1
El cap de llista d' ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , ha criticat aquesta tarda que el PSC ' intenti embrutar aquest final de campanya ' amb les denúncies que ha presentat contra pancartes d' altres partits , també ERC-EV , per estar situades en llocs no autoritzats per la Junta Electoral .	37	4
De la seva banda , l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , ha fet referència al bon moment econòmic que travessen Manresa i la comarca del Bages .	10	3
Un dels passatgers es va començar a trobar malament quan l' avió s' acostava a Europa i el comandant va decidir realitzar un aterratge d' emergència a Nantes perquè li oferissin assistència mèdica .	13	4
Els resultats del control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre durant la campanya 2000 fan que aquests insectes deixin de ser un problema per al desenvolupament turístic .	30	4
Demà està previst reprendre l' operació de recerca , a partir de les vuit del matí , amb més efectius .	5	4
El treballador , E.N.M. , treballava per a l' empresa ' Cartonajes Pans ' de Montcada i Reixac des de l' any 1964 , i va ser cap de secció fins que a finals de 1996 i per una reestructuració l' empresa va decidir traslladar-lo a controlar una màquina ' el funcionament de la qual no coneixia i la qual cosa li va suposar un estat de nerviosisme tal ' que li van haver d' ensenyar els companys fins que va agafar la baixa mèdica , el gener de 1998 .	39	6
Les vendes de productes càrnics varen assolir les 151.000 tones , un 10% més , i s' apunta l' objectiu de duplicar aquest volum en qüestió de cinc o vuit anys gràcies a la millora de les instal·lacions .	30	2
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	25	4
Per la seva banda , Glòria Bosch , conservadora del Museu d' Art de Girona ha destacat ' l' oportunitat que suposa l' exposició de Bertrana per als estudiants universitaris pel fet que poden fer servir el Museu com a plataforma per a investigar i tirar endavant el procés de treball d' una mostra , amb el seguiment dels tècnics , l' encert en el plantejament , la cura a l' hora d' estudiar i posar al dia les dades ' .	62	3
No és la primera vegada que el candidat socialista surt en defensa de Serra .	1	1
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	23	3
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	33	2
Segons la Diputació ' la presentació d' aquest fons Bertrana ens permet analitzar novament la complexa personalitat d' aquest artista gironí .	19	4
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	22	1
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	19	4
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	0	1
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	4	4
La Plataforma ha explicat que és a les comarques de Tarragona on es genera el 73 per cent de l' energia del país mentre que només se 'n consumeix entre un 15 i un 20 per cent .	12	1
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	0	4
Segons el text de la proposició no de llei aprovada ' al Parlament de Catalunya , d' acord amb la Llei 2/2000 , de 4 de maig , insta el Consell de l' Audiovisual de Catalunya a elaborar i presentar a aquest Parlament un informe sobre la viabilitat de la creació d' una Agència Catalana de Comunicació i , en el seu cas , l' abast i les característiques d' aquesta iniciativa ' .	38	1
Per demostrar que això no és així , han convidat a l' acte de dissabte editorials , associacions i revistes per a que muntin una fira de poesia , ja que " per Sant Jordi va ser molt difícil trobar poemaris a les paradetes " .	39	3
Aquest curs , de tres sessions d' una hora i mitja de durada , proposa una reflexió sobre la globalització i els seus mites , l' expansionisme militarista , el moviment antiglobalització , la democràcia i la responsabilitat ciutadana .	17	3
La federació d' Esquerra a Osona i el Ripollès va decidir anul·lar una conferència que havia de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no comparteixen les seves declaracions sobre la immigració .	4	1
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	48	4
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	29	1
En la fitxa de l' empresa consta que Larredonda va afimar que parlava dues llengües , que disposava de vehicle propi i que tenia nocions de so i electricitat .	0	1
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	21	2
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	43	3
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	35	4
Fundació Privada Fira de Manresa ha fet un balanç de l' activitat del Palau Firal durant els primers cinc mesos de l' any .	8	3
Les obres consistiran en la construcció d' un pas superior per a vehicles i en l' adaptació d' un pontó com a pas inferior per als vianants en els punts quilomètrics 64/650 i 64/610 , respectivament , de la línia Lleida-Reus-Tarragona .	6	1
Mayor Oreja guarda una espina del seu pas per la política basca .	9	1
En aquest sentit Nadal ha explicat que es treballarà per millorar la implantació del PSC a totes les comarques i per consolidar els governs existents en les poblacions de més de 20.000 habitants .	27	5
Així , es fa una explicació de la situació , del medi físic i de la xarxa de comunicacions del Berguedà , de la seva història i museus que s' hi poden visitar , de l' espai natural , de les activitats i esports d' aventura que s' hi duen a terme , del folklore , tradicions i festes , així com un detall de llocs on es pot fer ' parada i fonda ' .	74	1
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	24	4
En concret , el CODE proposa per la campanya de l' any vinent començar els tractaments el mes d' abril i finalitzar-los el 15 d' octubre .	5	4
Per tant , els nou membres de la candidatura de Joaquim de Miquel seran nomenats diputats de la Junta de Govern del Col·legi d' Advocats de Barcelona .	7	1
Sau , Sopa de Cabra , Sangtraït i Els Pets omplen aquest espai amb 22.000 persones .	1	1
En el conjunt de les comarques barcelonines la sinistralitat laboral va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de l' any passat .	3	1
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	2	6
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	19	2
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	14	1
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	17	2
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	21	1
Per donar credibilitat a aquest engany , havia arribat fins i tot a fer visites com a cirurgià plàstic , amb l' única finalitat de convèncer i demostrar que era metge .	26	1
Un cop llicenciat , es va dedicar durant molts anys a l' ensenyament de la llengua i la literatura a Barcelona , Vila-real ( Plana Baixa ) i Terrassa .	10	1
En la carta adreçada avui a la consellera d' Ensenyament , el sindicat USTEC-STES expressa un " total i ferm rebuig " a la gestió de la directora general de Recursos Humans del departament , Mercè Terradellas , basant-se en la " ineficaç gestió d' aquesta direcció general en tot el procés de nomenaments provisionals , tant els del personal funcionari com , sobretot , l' interí " .	6	1
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	4	6
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	43	1
Julio Iglesias s' ha llicenciat recentment en la carrera de Dret per la Universitat Complutense de Madrid , segons van informar fonts universitàries .	23	1
En el certamen hi participaran set agències de viatges de Manresa , una empresa de creuers , Turisme d' Israel i el nou Consorci de Promoció Turística del Bages .	28	3
Pujol també ha explicat que li hauria agradat votar a favor de la proposta tripartita sobre finançament presentada per SCC , ERC i IC-V , però ha assegurat que no volia participar en ' propostes tàctiques de ningú ' .	4	2
Un representant d' Abu Saiaf va declarar a Ràdio Mindanao que durant la lluita havien estat ferits dos ostatges .	0	1
Aquest any 2003 ha sortit ' Cròniques de l' Anaconda . Mèxic , Belize , Guatemala ' , també de Columna Edicions .	14	1
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	45	1
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	15	1
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	28	5
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	16	1
Ha afegit que també han parlat dels immigrants " en un clima molt positiu " i " de forma coordinada hem de continuar treballant " .	18	3
Des d' aleshores , i amb dues legislatures , ha estat al capdavant de la màxima institució aranesa , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim la llei 16/1990 de règim especial de la Val d' Aran i que preveu el traspàs de diverses competències entre aquesta institució i la Generalitat de Catalunya .	36	3
L' expedició estava integrada pels manresans Ton Bahí , Jordi Camprubí , Toni Llassera , Fredi Puig , Jordi Bonet , Jordi Bayona i Joan Belmonte i el terrassenc Josep Aced .	15	3
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	46	1
Què ens diran , en aquestes circumstàncies , quan el PNB hagi trencat els últims llaços amb EH ?	10	2
El Consell ha afirmat que el túnel ' afectarà negativament Collserola , un parc natural que s' ha de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' .	10	5
El 1992 se signaren els acords de pau que posaven fi a una guerra que va assolar el país durant 16 anys .	6	1
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	52	3
En la cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar es va interessar per les gestions que el seu Govern està portant a terme per alliberar les 22 persones que la banda terrorista Abbu Sayyaf té segrestades a Mindanao des de l' abril , entre les quals hi ha ciutadans alemanys , francesos i finlandesos .	49	2
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	22	4
De totes maneres , Bloomberg va voler donar un missatge d' optimisme als seus ciutadans : " El futur només reserva coses bones per a Nova York " .	2	4
Entre el material incautat també hi havia factures de compra venda i adreces de compradors .	11	1
La justícia li obre 80 processos .	3	2
Treballar per esgarrapar el màxim nombre de punts possibles a Austràlia i esperar que arribin temps millors .	12	4
Si no fos així , un no tindria ganes de seguir vivint .	3	2
Antón Reixa , per la seva part , comença aquests dies el rodatge del que serà el seu debut en el llargmetratge , El lápiz del carpintero , a partir de la novel·la del gallec Manuel Rivas .	31	1
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	22	2
L' any 1998 es torna a canviar el nom del centre , que en l' actualitat és l' Escola d' Art de Manresa .	12	2
Código natural , rodat amb un pressupost de 140 milions de pessetes , arriba a les sales de forma limitada : s' estrena en una dotzena de cines .	7	1
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	3	1
' El valor que se 'ls pot donar està lligat , al nostre parer , amb el seu paper històric , en la col·lecció de sistemes d' aprofitament de l' aigua que es poden trobar al llarg del seu recorregut , i com a eixos vertebradors d' itineraris sobre la història de la indústria medieval i decimonònica a Banyoles que podria culminar en un projecte museístic a La Farga ' , diuen .	16	1
El ciclista italià Willy Mulonia ha parat aquest vespre a la Universitat de Lleida ( UdL ) per explicar la seva particular lluita pels drets humans que va començar des de Barcelona dissabte passat juntament amb Amnistia Internacional .	6	3
L' objectiu de la investigació , que el doctor Buenaventura Clotet portarà a terme a l' hospital Germans Trias i Pujol , Can Ruti , de Badalona , és observar si , suprimint el tractament , aquests seropositius , amb una càrrega viral inferior a les 20 còpies de VIH per mil·lilitre de sang , no pateixen un rebrot del virus que causa la sida .	32	5
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	24	1
Els ous de dinousaure i les petjades formaran part del conjunt paleontològic de Fumanya , on també es vol instal·lar un centre d' interpretació .	9	2
" La conseqüència és que en una societat on l' accés a un habitatge digne ha deixat de ser un dret per convertir-se en una aspiració , en molts casos il·lusòria , les conductes dels qui sense violència ocupen un immoble que no constitueixi casa aliena , han passat a rebre un tractament penal que no es correspon amb el retret que la societat dirigeix a aquestes accions " , afegeix la proposició .	63	4
Dies d' humor de Barcelona ( DdHdB ) és una mostra que neix amb vocació de continuïtat i , sobretot , amb la voluntat que la gent s' ho passi bé .	20	1
L' actor italià , de 77 anys , havia participat en un centenar de pel·lícules .	6	2
Per tancar aquest espai monogràfic s' ofereixen els documentals Insectos en sociedad i Así se hizo ... la ciudad de las hormigas .	15	2
" Chevènement no és ministre de Còrsega i el projecte de llei és essencialment un text governamental " , va dir .	1	6
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	34	5
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	28	1
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	5	1
L' Observatori està definit com una potent base de dades multidisciplinar que permetrà conèixer la realitat del mercat de treball i que inclou sis àmbits específics d' informació com l' atur i contractació , la Formació Ocupacional , la intermediació , altres polítiques actives , les relacions laborals i dades de context d' altres entitats .	52	1
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	11	1
La cerimònia d' obertura de la tercera Conferència Ministerial de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) va haver de ser suspesa ahir a causa del fet que desenes de milers de manifestants van bloquejar els accessos a l' edifici on estava previst que se celebrés l' acte , al centre de la ciutat de Seattle , a l' estat de Washington ( Estats Units ) , i es van enfrontar a la policia .	3	4
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	33	2
Van actuar amb la suficiència d' uns veterans i tot just tenen 21 anys .	10	2
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	20	1
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	7	3
El membre de l' executiva nacional del sindicat , Josep Suñé , ha fet una crida a la societat civil perquè " se n' adonin que aquests fets no es limiten a la persecució d' un sindicat sinó que és un clar atemptat contra l' estat de dret " .	19	3
Per aquest motiu , el jurat està format per coneixedors de cada estil .	13	1
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	28	3
Durant els primers anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar era una autèntica cerimònia : els seus components vivien en comunitat i a la taula s' hi asseien 40 persones .	31	1
Els interventors són els senyors Sergio Sabini Celio , Vicente Buruaga Puertas i Enrique Marcilla .	9	4
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	3	1
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany ' on-line ' es pot trobar a l' adreça ' www.plaestany.org/online ' o bé a través del portal comarcal ' www.plaestany.net ' .	19	1
D' aquesta manera ha iniciat Jordi Pujol el discurs que ha fet aquest vespre al Teatre Josep Maria de Sagarra per definir Lluís Hernández com a polític i com a persona .	12	3
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	5	2
Berlinde De Bruyvkere representa amb la seva obra el cicle vital de la natura , que vincula la vida i la mort i que té l' amor com a punt intermedi .	3	5
El Lorca , mentrestant , va guanyar al camp de l' Atlètic Balears ( 0-2 ) i va arrabassar l' ascens al Manlleu .	21	1
El cas és que de seguida van afegir-se a la baralla altres joves del grup , dels quals només ha pogut ser identificat amb claredat César Román , i després de fer caure a terra el taxista van començar a clavar-li puntades de peu i cops a la cara i al cap , acció que no van aturar fins que van intervenir els empleats de la benzinera pròxima .	4	1
Cal analitzar els pressupòsits en què s' ha basat l' estratègia de pacificació que han impulsat els nacionalistes .	17	6
La major sensibilitat ambiental de la població actual i del seu ajuntament , ha fet que s' hagi impulsat un estudi de l' estat ecològic dels recs per tal de determinar les actuacions a realitzar-hi i reintegrar-los a la vila , amb tres objectius principals : sanejament , valoració ecològica i valoració cultural .	23	3
No obstant , la taxa d' atur a la comunitat es manté més de tres punts per sota de la mitjana nacional ( 5,90 per cent davant del 9,16 per cent ) .	31	1
Entre els expositors també hi ha una empresa de confiteria francesa , els ajuntaments de Guimaraes , Lecco i Calcinaia , i empreses de Castella Lleó i Alacant .	5	1
Clos i Santiburcio havien quedat citats per al matí següent , abans de la reunió de la comissió de llistes .	2	6
Una jove manifestant nord-americana contra la mundialització va resultar greument ferida al saltar des de la finestra d' una comissaria a Praga .	20	1
Les declaracions de Mas es van produir després que el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , suspengués dilluns una reunió a Tortosa per explicar el vot favorable de la Generalitat al PHN , per evitar incidents per la concentració a la seu del Govern de 300 activistes antitransvasament .	41	1
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	0	1
Birulés va afirmar que les petites i mitjanes empreses són " el futur " del país per la seva capacitat per innovar i entroncar amb els canvis que està comportant la nova economia .	27	2
Amb la posada en funcionament del funicular es completen les obres en infraestructures malmeses a Montserrat a causa dels aiguats .	4	6
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	32	5
Les inscripcions es podran fer fins al dia 5 de juliol al Museu de la Pesca de Palamós , seu de la Càtedra d' Estudis Marítims .	0	2
La reunió de Berlín , setena i última prova puntuable del circuit dels mítings més bons , va acabar de perfilar ahir la identitat dels vencedors .	12	2
Només hi va haver problemes en alguns trams de l' autopista A-7 a primera hora del dia , especialment a l' alçada de Tarragona , on es van registrar fins a 10 quilòmetres de retencions .	22	1
Béjar es va acollir precisament a aquest criteri per no accedir a la petició de la Secció Setena de buscar un magistrat substitut amb la finalitat d' evitar la suspensió d' un judici contra un presumpte violador .	10	4
També actuaran primeres polifonies com la Capella Reial de Catalunya amb Jordi Savall , oferint una revisió interpretativa d' algunes Cantigas de Santa Maria d' Alfons X el Savi o el Cor Lieder Càmera amb una obra ben represenativa de la música vocal del segle XX .	31	2
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	30	2
Aquest projecte , adjudicat el passat mes de desembre , s' emmarca dins el pla 2000 d' obres destinades a la millora de les interseccions en trams urbanitzats de les carreteres de la Diputació de Girona .	0	3
Dumas ja va ser processat el 29 d' abril del 1998 per " receptació i complicitat en malversació de fons privats " , per la seva presumpta implicació en el cobrament de comissions il·legals , amb la mediació de Deviers-Joncour , en autoritzar el 1991 , quan era ministre d' Exteriors , la venda de sis fragates a Taiwan tot i l' oposició frontal de la Xina .	42	5
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	34	2
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	28	2
Aquesta té els següents horaris : De dilluns a divendres , de 13,45 hores a 14,30 hores per La Primera i de 19,00 hores a 21,30 hores per La 2 ; el dissabte , de 13,40 hores a 14,25 hores per La Primera i de 20,00 hores a 22,45 hores per La 2 ; i els diumenges , de 13,50 hores a 14,25 hores per La Primera i de 10,30 hores a 11,30 hores i de 20,00 hores a 20,30 hores per La 2 .	19	4
Els agents han sancionat la infracció amb 15.500 pessetes .	4	1
Segons el seu parer , és " legítim " que , dins el " control democràtic " que ha d' exercir l' oposició , es verifiqui l' honradesa dels càrrecs públics .	24	1
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	11	2
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	13	3
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	11	2
La secció va consistir en un periodista , amb tracte de traductor a tant la línia i sense contracte , que diàriament passava vuit o deu notícies en català , les notícies que no podien interessar la premsa en espanyol : un bolet de 300 grams trobat a Berga , un accident de carretera sense morts , veredicte del concurs literari de tal , dotat amb 5.000 pessetes .	49	1
D' aquestes , 2.817 es van fer als cossos de seguretat depenents del ministeri d' Interior , i 2.340 als Mossos d' Esquadra .	23	1
Segons el bisbe el mateix Sant Pare va reconèixer que això respon a la crisi de l' Església Catòlica que pateix tot Occident i que respon a una ' forta davallada de la fe religiosa ' .	7	1
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	29	2
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó José Antonio Suárez Reyes i César Roman Arroyal , dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) , com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	12	4
Els efectes de la violència .	1	4
L' acte del jutge indica que els tres acusats van acordar en una junta general d' AGT que es va celebrar el dia 20 de setembre de 1999 presentar un expedient de suspensió de pagaments per 4.500 milions .	14	4
" Es trepitgen els drets dels immigrants , augmenta la societat de consum , el capitalisme salvatge , les desigualtats , la societat frívola estil Tómbola .	13	1
Contrari a la concepció del cinema com a espectacle i entreteniment , McQueen juga amb un altre element que li permet crear noves experiències en l' espectador .	24	1
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	28	3
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	2	1
Segons els plans originals , l' anomenada Ronda del Mil·leni havia de ser inaugurada per la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright ; la representant de Comerç dels EUA , Charlene Barshefsky ; i el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan .	2	3
" El volum de les que es retracten segueix sent molt alt " , diu la memòria .	0	1
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	8	1
El volum de negoci anual de la cadena és de 16.000 milions de pessetes .	7	3
El guany abans d' impostos va créixer el 69% i va arribar als 64.270 milions ( 386,27 milions d' euros ) .	21	1
Sergio , un dels golejadors a Old Trafford ( 2-3 ) , va reconèixer ahir : " Hauríem d' aprofitar que el seu punt feble és la defensa i pressionar-los des del primer minut " .	32	3
Enguany en relació a aquesta operació es faran mil intervencions més , és a dir un increment del 21 % , que l' any passat va a les 5.700 .	21	2
Finalment , es demana del Govern que s' estableixin i apliquin als projectes constructius de les noves infrastructures metropolitanes els criteris a tenir en compte per a la seguretat i confort del passatge en funció de la profunditat dels accessos i vestíbuls .	7	1
En la jurisdicció social , s' ha passat del 22,65 % al 26,8 % .	2	6
Després d' haver-se confirmat la fortalesa electoral i mediàtica del seu presumpte hereu , Borís Ieltsin va recórrer una altra vegada a la sorpresa per posar fi a una carrera política marcada pel remolí alliberador de la perestroika , l' ocàs ideològic del comunisme , la desintegració de l' URSS , la reforma convertida en teràpia de xoc , els alts i baixos de l' alcohol i la malaltia coronària , fins a desembocar en el marasme de l' Estat i finalment en la caiguda de Rússia en mans d' alguns dels seus pitjors enemics .	69	5
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	22	3
Les portes de l' ONCE se li obririen més pensant en la Vuelta , de manera que Casero hauria de desestimar el Tour .	8	2
La capital txeca és una de les poques ciutats europees , juntament amb Londres , París i Roma , en què s' han llogat vols xàrter especials i s' han omplert sense problemes .	9	4
Una nova espècie de formiga anomenada Lasius neglectus , tan nova i desconeguda que no té ni nom popular , s' ha convertit en un desagradable hoste , una verdadera plaga , per a nombrosos jardins i urbanitzacions de la província de Barcelona .	23	1
Gràcies al coratge de Ieltsin , que es va enfilar a un tanc l' agost del 1991 , quan la vella guàrdia del Kremlin intentava fer marxa enrere al rellotge de la perestroika , Rússia va enterrar el comunisme de manera pacífica .	33	1
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	11	1
Entre els objectius del PSC a les comarques gironines hi ha incrementar el nombre de militants i simpatitzants que actualment representa un 0,7% de la població de les comarques de Girona " per convertir-nos en la principal força política gironina " , ha manifestat Manel Nadal .	9	1
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	60	1
La periodista protagonitza l' anunci institucional de la cadena privada , en què convida el teleespectador a perdre la por , ja que " la mort d' una persona pot ser la vida d' una altra " .	7	1
En cas que s' imposi aquesta última possibilitat , el segon lloc a la llista per Barcelona té tres candidats , que a més a més ja són diputats : Carles Campuzano , Jordi Jané i Ignasi Guardans .	7	6
El Mataró va encaixar dos gols en la seva visita al Mar Menor i el Novelda va aconseguir l' ascens amb un triomf sobre el Constància ( 1-0 ) .	21	1
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	20	2
El comissari ha volgut destacar que l' exposició no és tant una tria d' artistes sinó una tria d' obres .	3	3
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	18	4
El nou pou de potassa , que es preveu que entri en funcionament a partir del mes de juny , es reobrirà aprofitant el ja existent de Cabanasses que es renovarà per complet .	22	5
Altres diccionaris elaborats pel Servei de Terminologia TERMCAT de l' àmbit de l' economia i l' empresa són el Diccionari d'economia i empresa , el Diccionari de comunicació empresarial de Publicitat , relacions públiques i màrqueting , el Diccionari d' auditoria i comptabilitat i el Diccionari d' assegurances : terminologia i fraseologia , aquests dos últims editats en suport electrònic .	1	6
Evidentment no justifico ni ' a ' ni ' b ' , ans al contrari .	13	1
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	32	1
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	39	2
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	4	1
Gràcies a la informació facilitada per la Policia Local , els mossos van identificar , localitzar i detenir un dels ocupants del turisme , quan es trobava en un bar de Palafrugell .	23	1
Tot i que el candidat socialista a la Generalitat no va pronunciar cap més nom , va deixar clar a qui es referia quan va assenyalar que " algun dia hauran de demanar perdó " els responsables polítics " de l' exaltació moral " de " dos financers joves i amb molta empenta que van ser idolatrats i es van convertir en empresari model català , l' un , i model madrileny , l' altre " .	6	1
Membre del Consell Comarcal del Baix Llobregat ( 1995-1997 ) , i ha estat el portaveu d' ERC .	10	1
Fadesa està oferint 12,35 euros per acció sobre el 100 % de Zabalburu , competint amb l' oferta de Bami , que està disposada a pagar 12,25 euros pel 49,9 % de la immobiliària participada per Altadis .	13	1
Profecies literàries : " Tornarem a l' oci grec ; tots viurem en una platja a prop del desert fent escultures amb els núvols ; els dolents passen a ser els informàtics i els metges , en lloc dels físics i els químics ; el sexe serà molt liberal , o molt rar o pràcticament haurà desaparegut ; començaran a aparèixer els primers éssers immortals .	32	1
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	30	1
La Generalitat tindrà 10 representants dels 34 que formaran el ple del consell , 10 correspondran als sindicats , 10 més als empresaris , dos a les cambres de comerç , un a l' Associació Catalana de Municipis i un altre a la Federació de Municipis de Catalunya .	35	4
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	10	1
Importants músics internacionals i joves bandes interpretaran en viu les versions més famoses de Dylan , qui ha rebut diversos homenatges aquest cap de setmana passat a Nova York .	19	4
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	20	2
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	23	2
IC-V també pregunta que si es va denegar la proposta després de fer algun estudi , càlcul o projecte per avaluar-ne el cost econòmic i si és així , quin resultat van tenir aquests estudis .	21	1
A partir de llavors , la seva contribució a la causa blanca va ser constant .	11	3
Segons un comunicat de l' entitat , " amb aquest nou fons Caixa Tarragona incrementa la seva oferta en productes orientats a l' estalvi-inversió , tant dins dels fons d' inversió com de les assegurances ( unit link ) , completant una important gamma de possibilitats inversores que canalitza mitjançant sis importants empreses gestores : Goldman Sach , Morgan Stanley , Merril Lynch Mercury Asset Management , Gesinca Inversiones SA , GVC Gestió SA , i Caixa Tarragona Gestió SA .	60	1
Els bombers han atrapat la gossa , un pastor alemany , a les 18:36 de la tarda a la zona de la cua de maniobra de l' estació de metro de Paral·lel .	10	1
La Nit de Santa Llúcia d' enguany coincidirà amb la prèvia de l' Any Verdaguer , que tindrà un espai especial durant la vetllada .	18	1
Agents de la Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa van detenir ahir a la ciutadana colombiana Luz Dary V. E. , de 40 anys i veïna de Cunit , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	9	1
L' actriu Lola Herrera se sent desbordada : " Hi ha massa monedes i bitllets , i necessito calculadora i ulleres " .	17	5
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	30	1
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	8	3
També ha perpetrat 3.761 accions de violència al carrer entre el 1991 i el 2002 .	8	3
El primer ministre britànic , Tony Blair , i altres polítics de la Gran Bretanya han rebut a través del correu ordinari paquets amb un producte tòxic , segons va informar ahir la policia britànica .	18	3
El detingut , Juan José M.I. , jugador del Vallmoll , va donar un cop de puny i una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador , que va patir lesions greus i va haver de ser evacuat a l' Hospital comarcal de Móra d' Ebre .	47	1
El Departament de Cultura , per la seva part , col·laborarà amb l' Associació Amics de l' Òpera amb la promoció publicitària del cicle per televisió , per un valor de 72.121,45 euros ( dotze milions de pessetes ) .	30	1
Els qui som una mica més de cap allà ja tenim un altre debat .	14	1
Per als altres municipis , ERC reclama un enllaç amb l' Eix Transversal per Aguilar de Segarra , un projecte de polígon industrial a Balsareny , una depuradora i un nou edifici per a l' escola de Calders , la millora de la senyalització dels accessos a Cardona , la millora dels accessos a l' estació de trens i a la C-16 a Castellbell i el Vilar , una depuradora per a L' Estany i un projecte de centre de dia per a gent gran a Fonollosa .	7	1
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	17	4
Així mateix , exhibia un vehicle de gamma alta i simulava converses amb el telèfon mòbil , on deixava veure que feia grans negocis amb bancs de Suïssa o importants empreses .	24	2
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	8	5
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	19	6
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	17	1
L' alcalde tampoc va revelar els seus tapats , mentre que el primer secretari va mostrar el seu interès per incorporar cinc dels militants sorgits del procés intern de primàries , Ferran Julià , Manuel Pérez , Lidia Santos , Lourdes Muñoz i Carles Martí , a més a més d' assegurar la continuïtat dels cinc regidors considerats quota de partit : Francesc Narváez , Cati Carreras , Pere Alcober , Imma Moraleda i el mateix Santiburcio .	74	1
La coordinadora de la Fira , Núria Flotats , ha explicat que un cop superada la prova de la primera edició , el certamen s' ha d' anar dotant d' elements que la diferenciïn d' altres convocatòries similars i que s' ha optat per fer-ho potenciant la relació amb diferents episodis de la vida local , un aspecte en el qual s' anirà aprofundint en properes edicions .	55	1
Especialistes fiscals de la Guàrdia Civil de la duana de La Farga de Moles van interceptar ahir 3.158.000 pessetes amagades en un vehicle amb matrícula de Barcelona .	1	4
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	32	2
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	53	2
El trajecte del viatge dura tres minuts .	0	1
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	0	1
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	30	3
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	22	1
Aquest acord desenvolupa un conveni marc de col·laboració entre l' empresa i la URV signat el passat 16 de setembre , per desenvolupar idees i productes conjuntament .	12	1
L' anul·lació de milers de viatges a Turquia desviarà turistes a Grècia i Espanya , cosa que incrementarà considerablement el nombre de vols xàrter als ja saturats aeroports espanyols .	28	5
Però , un cop hagi fet aquesta diagnosi emetrà un dictamen , que se sotmetrà a una votació , i el resultat d' aquesta votació serà assumit per tothom i tothom treballarà al costat de la direcció .	37	1
Una cinquantena de representants d' aquestes organitzacions , procedents dels sis continents , elaboraran un document , en què milers de feligresos han fet aportacions , que definirà el perfil de bisbe que propugnen .	23	2
El magazín d' El Mundo recull els articles de " 17 savis mundials " .	0	1
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	29	3
La principal novetat és l' aposta per la història local a través de la simulació del funcionament i l' activitat que hi havia a l' entorn de la mina de sal .	3	1
" La conversió per part de la Disney del Palau d' Esports en un teatre de musicals amb una capacitat de 2.500 butaques suposa un risc " .	15	1
Anàlisis sobre dioxines efectuades pel CSIC a Barcelona mostren que els productes belgues estudiats - pinsos , ous , pollastre - tenen uns nivells molt per sota del llindar màxim recomanat per l' OMS , i fins i tot alguns se situen per sota dels mateixos productes de procedència espanyola .	19	5
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	2	3
La visita a les instal·lacions remodelades es podrà fer a partir de les sis de la tarda .	15	1
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	33	1
L' agència era tan controlada com antiquada .	0	1
El que és evident és que Méry no és un penedit sinó més aviat un ressentit que fa la seva confessió amb la clara intenció de fer xantatge a l' RPR .	19	2
El grup facturarà 7,9 bilions de pessetes i tindrà una capitalització borsària de 5,8 bilions .	15	1
El Comitè Executiu de la Cambra de Comerç de Reus , en la seva darrera reunió , ha acordat fer públic el seu més sincer desig que la candidatura al centre ITER d' investigació sobre fusió nuclear de Vandellòs i l' Hospitalet de l' Infant ' sigui l' escollida pels organismes pertinents de la Unió Europea per a que concorri amb les de Canadà i de Japó en l' adjudicació internacional d' aquest transcendental projecte ' .	67	1
Davant unes mil persones , entre elles autoritats com la ministra de Ciència i Tecnologia , Anna Birulés , l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del Govern , Julia García Valdecasas i una nodrida representació del govern català , Pujol va donar un toc d' alerta sobre l' augment dels accidents laborals .	24	2
Vivia als Estats Units des de 1957 i era conegut sobretot per haver participat en la selecció de la primera tripulació nord-americana que va viatjar a l' espai , a principis dels anys 60 .	15	1
El Marc Unitari de la Comunitat Educativa està format pels sindicats UGT , CCOO , USTEC-STEs , ANPE , pel Grup de Mestres de Lleida , la Federació d' Associacions de Pares de Catalunya ( Fapac ) a Lleida i l' Associació de Joves Estudiants de Catalunya .	21	1
Cruz , que ha indicat que el fet d' entrar assumptes en català als jutjats depèn fonamentalment d' advocats i procuradors , ha posat de relleu que , malgrat tot , " estem molt lluny de la utilització del català que es fa al carrer " , i ha assenyalat que " com a mínim , per ser igual que al carrer , hauríem d' estar al 50 % " .	68	1
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	7	2
També se les coneix com Las Genomantes .	6	5
El Govern - és a dir , els diputats del PP , amb suport de CiU i de CC - va decidir que en cap cas es veuria afectada la imatge del partit conservador encara que alts càrrecs del Ministeri d' Agricultura haguessin tingut la barra de beneficiar-se de desenes de milions dels ajuts rebuts de la Unió Europea per al cultiu del lli que , una vegada transformat i cobrat , ha desaparegut quasi sense deixar rastre .	74	3
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	6	2
Els inversors particulars podran sol·licitar a partir d' avui accions de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzada en Internet , que inicia una oferta pública de subscripció del 23,6% del seu capital .	7	1
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	22	4
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	8	6
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	19	4
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	23	5
El futbol holandès deplorarà la figura de Francesco Toldo durant anys .	2	4
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	25	1
Són l' excepció en política , ja que es declaren d' extrema esquerra i catalanistes .	6	1
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	42	2
Des de la pàgina web es pot visitar Albarca , però la visita de presència física té l' atractiu d' endinsar-se al cor del Priorat .	6	2
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	20	1
En forma d' entrevista radiofònica , una periodista posa l' accent en alguns aspectes de la ciutat que ha conegut i relatat l' escriptor .	4	6
Però en comptes d' etzibar-li on es mereix , acaben tots cruspint-se la reserva d' arengades de barril que li quedaven .	6	1
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	11	3
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	29	1
I és que si hi ha una ciutat a Espanya on coneixen la debilitat de Dutruel és Vigo .	4	1
Els quatre grups també han aprovat una esmena presentada per IC-V en la qual es reclama la presentació d' un Pla Director Ambiental sobre els camps de golf en un termini de cinc mesos .	25	3
El pitjor que li pot passar al país és que estigui en mans del PP .	11	1
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	29	4
Segons la documentació del vehicle que transportava el peix , l' espècie intervinguda procedia de la ciutat italiana de Pesaro i el seu destí de venda era Barcelona i València .	4	4
La comissió parlamentària sobre la Unió Europea i Actuacions Exteriors , Cooperació i Solidaritat ha aprovat , amb els vots a favor d' ICV , PSC-CpC i CiU , i l' abstenció del PPC , una proposició de llei del grup parlamentari d' ERC que insta a la Generalitat a ' convocar la Comissió General de les Comunitats Autònomes del Senat ' per debatre al costat de membres de l' Executiu central i de les Corts les prioritats que han de defensar els representants espanyols davant la Convenció europea .	26	1
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	46	1
Dos operaris d' aquesta planta de compostatge de fangs han mort avui , i un altre es troba en estat molt greu , a conseqüència de la inhalació de gasos tòxics quan estaven a l' interior d' un pou d' aquesta instal·lació .	5	1
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	42	2
Alejandro Martínez , incondicional , 45 anys , va decidir beure " només cava " , però pronosticava que alguns sortirien " de quatre grapes " .	20	5
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó Blas Martínez Paredes , de 50 anys d' edat i veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya Carmen Lurbe Llorente , de 27 anys i barcelonina , per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	4	1
Resulta indiferent que la documentació de Copy - un dog argentí - i la de Rua - que també va participar en el succés - estiguin en regla .	9	2
Josep Ramon Jové , president dels Amics del Jazz de Lleida , entitat promotora i coorganitzadora del Festival Internacional de Jazz de la capital del Segrià , ha valorat positivament el canvi de data i d' emplaçament d' algunes actuacions .	31	3
Aquesta té els següents horaris : De dilluns a divendres , de 13,45 hores a 14,30 hores per La Primera i de 19,00 hores a 21,30 hores per La 2 ; el dissabte , de 13,40 hores a 14,25 hores per La Primera i de 20,00 hores a 22,45 hores per La 2 ; i els diumenges , de 13,50 hores a 14,25 hores per La Primera i de 10,30 hores a 11,30 hores i de 20,00 hores a 20,30 hores per La 2 .	4	4
Els nens de primer curs que havien presenciat el tret van estar retinguts unes hores perquè la policia els pogués entrevistar .	13	2
Per tot això , la Cambra de Terrassa s' ha adreçat als presidents de les associacions de comerciants de la demarcació demanant la seva col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i ha traslladat la seva preocupació als diferents Observatoris Euro de la demarcació de Terrassa , dels quals en forma part .	40	6
Els tècnics de la CHT , igual que el delegat del Govern , Juan Ignacio Zoido , i el cap de Protecció Civil , Jesús Sierra , estimaven ahir a la nit que els treballs es podrien prolongar fins avui .	39	2
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	24	5
El Consell de Treball de Catalunya , que agrupa la Generalitat i representants de les patronals Foment del Treball , Pimec-sefes i els sindicats UGT i CCOO han presentat aquest divendres l' Observatori del Mercat de Treball , disposa doncs a partir d' ara d' una eina , que segons el conseller de Treball , Lluís Franco , ha de permetre fer una prospecció del mercat laboral català per detectar les seves necessitats i prendre les decisions corresponents per a resoldre-les .	18	4
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	32	6
L' alcalde estava disposat a no ensenyar les cartes fins a última hora , i mai abans que se celebrés l' últim ple del mandat , el 28 d' abril passat .	20	1
L' agent de la Policia Local de Girona que avui ha estat jutjada a l' Audiència acusada d' haver denegat l' auxili a una noia que li va explicar a través del 092 que s' havia barallat amb el seu company , també agent de la mateixa comissaria , ha afirmat que no va pensar en cap moment que es tractés d' un cas de violència domèstica .	57	3
La visita inclourà , a més de les instal·lacions que ja estan en funcionament , l' ala central de Casa Caritat , que s' està rehabilitant per transformar-la en la seu de l' Escola d' Adults de Manresa .	14	1
- Qui pot ser decisiu en aquest afer és el client : concretament , els mitjans de comunicació del territori de llengua catalana interessats a rebre informació en català , l' opinió d' alguns dels quals vesteix aquest diguem -ne informe .	12	6
Segons fonts de l' Ajuntament de Flix , el pla de gestió de la reserva natural de la zona humida de Sebes té l' objectiu de protegir la biodiversitat en aquest espai humit , considerat com la segona zona humida més important de les comarques de Tarragona , després del Delta de l' Ebre , que té l' atractiu de ser un espai humit envoltat d' una zona molt àrida .	17	1
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	29	5
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	39	1
La vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins dels escenaris és l' eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emet avui .	34	1
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	5	3
L' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) és una plataforma amb vocació d' actuació global , creada el 21 d' octubre de 2002 , i de la qual són socis fundadors diverses autoritats independents amb competències a Internet .	38	1
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	16	2
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	5	1
L' organització juvenil d' Iniciativa per Catalunya ha denunciat ' l' aposta que fa el govern català per l' ensenyament privat en detriment de l' escola pública ' .	4	5
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	41	1
L' Ajuntament de la Jonquera preveu iniciar a finals d' aquest any les obres d' un museu sobre l' exili , un ambiciós projecte que permetrà explicar la història dels refugiats , en particular la dels de la guerra civil .	29	2
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	8	1
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	7	1
La incongruència d' aquesta decisió del Suprem revela la necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre la drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quins són els productes certament perillosos .	34	5
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	17	2
El diputat també ha carregat contra ' la meitat dels socialistes ' , per oposar-se al Pla Hidrològic Nacional , ' ja que és una oportunitat històrica de millorar les infraestructures hidràuliques amb fons europeus ' .	4	4
Tree diu que se 'n va quedar encisat " pels ulls blaus i intel·ligents " , així que després del decés se li hauria de " donar tracte d' humà " .	9	2
Segons Jornet , la intenció d' aquesta empresa tarragonina és ara " recuperar un hotel clàssic amb projecció moderna i adequada a les necessitats de la zona " .	19	1
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	20	2
Especialment crític s' ha mostrat el portaveu del grup socialista a la corporació , Joan Manel del Pozo , qui ha utilitzat un símil futbolístic per definir l' actuació d' ERC en el pacte de govern a la Diputació .	20	1
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	25	5
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	9	2
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	7	2
D' altra banda , Molins ha lamentat que Clos no truqués a Forn per interessar-se pel seu estat , com sí que van fer els líders de la resta de grups de l' ajuntament , com Santiago Fisas ( PP ) , Jordi Portabella ( ERC ) i Imma Mayol ( IC-V ) .	16	2
Així es va demostrar que els nacionalistes havien aconseguit el seu objectiu d' erosionar la unitat del bloc PP-PSE .	17	2
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	1	5
La treva i el debat nacionalista .	5	6
El llibre es va començar a coure sis mesos després dels atemptats i sota una allau insistent d' articles a la premsa i publicacions que analitzaven l' 11 de setembre .	10	2
Mari Pau Huguet , a punt per a la neu .	5	2
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	10	3
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	29	1
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	35	1
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	16	1
Aquesta trobada és la primera des de l' arribada al poder a Alemanya de la coalició socialdemòcrata-verda i està considerada com el rellançament " del motor bilateral " de la construcció europea .	11	1
" No sé per què Salamanca no seguirà sent titular dels seus arxius " , va dir Cabanillas , per qui " potser hipotèticament pogués plantejar-se que també haurien d' estar a Catalunya " .	16	2
El producte , que té un alt contingut tòxic , va quedar fora de perill a l' interior del tanc del vehicle .	1	4
Amb la mesura de posar Batasuna fora de la llei , l' Estat sembla que ha decidit acceptar el repte d' ETA en els mateixos termes en què aquesta el planteja : de tu a tu .	36	1
Els casos en els quals apareix l' home com a afectat es corresponen amb pares que són agredits pels seus fills .	11	1
El grup de folk tortosí Quico el Célio i El Noi i el Mut de Ferreries , seran els encarregats d' amenitzar el sopar de tapes típiques de la gastronomia catalana .	17	3
A l' Afganistan ressuscita l' edat mitjana i les dones vaguen com a espectres reduïdes a tristes ombres ambulants .	1	1
L' exposició ensenya , entre altres tresors , documents originals del segle XV , llibres incunables i quadros .	4	3
També ha demanat que " deixi d' expressar comprensió nacionalista " cap al PNB i atengui el sentiment de la majoria de la societat catalana " que no està ni amb Arzalluz ni amb els bisbes " .	5	3
A Tarragona , en canvi , la inflació acumulada és de l' 1,5% i la interanual és del 3,3% .	15	5
Blasco va haver de renunciar aleshores al seu càrrec a l' entitat municipalista abans d' acabar el mandat .	8	3
El Consorci per la Promoció dels Municipis del Moianès ha escollit Granera , el municipi més petit d' aquesta comarca natural , per acollir la desena Festa del Moianès .	10	4
Amb això han forçat , conscientment o inconscientment , els altres a pronunciar-se , gairebé en exclusiva , sobre aquestes mateixes qüestions de principis .	21	5
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	26	1
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	24	1
Més de 300 convidats , entre parlamentaris bascos , diputats forals , alcaldes i el ministre d' Administracions Públiques , Mariano Rajoy , van assistir al traspàs de poders , que va comptar amb tres elements simbòlics : l' arbre de Gernika , una Bíblia del 1859 en euskera i la makila , elaborada amb fusta de nesprer i amb el pom de plata , amb l' escut del País Basc i la inscripció lehendakaria .	17	6
Les ulleres Switch estan disponibles en negre i en blanc ( amb un preu orientatiu de 289 euros , 48.086 pessetes ) i també en vermell , per 305 euros ( 50.748 pessetes ) .	17	3
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	21	1
L' Ajuntament de Badalona ha presentat avui el Pla d' Aparcaments 2000-2003 , que dotarà la ciutat de 2.564 noves places d' aparcament subterrànies després d' una inversió de 4.000 milions de pessetes .	15	1
Josep Bou i Tomàs , nascut a Sarrià de Ter ( gironès ) l' any 1960 és Llicenciat en Biologia i des de 1985 és funcionari públic , membre del cos de titulats superiors , biòlegs , de la Generalitat de Catalunya .	17	5
El conductor , únic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes .	7	3
Fins a 41 trets van acabar amb la vida del jove , a la porta de casa seva , malgrat que no portava arma , després que els agents el confonguessin amb un violador .	15	1
Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no vol " la multiplicitat de colors en la unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de la trista jerarquia vaticana " .	40	4
Està previst que a la tarda , els autors arribin a Madrid , on seran rebuts pel Delegat de la Generalitat a Madrid , Francesc de Paula Caminal , a la Plaça Cibeles .	22	3
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	14	4
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	30	3
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	6	2
Segons va dir ahir Joaquim Triadú , exconseller de Presidència i soci del gabinet , ni ell ni cap altre membre de la seva empresa presten serveis per al tancament .	14	1
Per alguna cosa cada dia per esmorzar es prenia una copa d' anís i una cabeça d' alls .	18	1
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	31	2
Segons els Mossos d' Esquadra , les 21 denúncies del 2001 es van produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que la banda va començar ' molt forta ' , però la repressió policial ha fet que en els darrers tres mesos només s' hagi registrat una denúncia .	47	2
Totes les línies de negoci han evolucionat positivament durant els últims anys .	9	2
Tres . El ciutadà consumidor és la baula feble , atrapat en una estructura urbana i suburbana mal resolta , però també en un hàbit cultural que l' aferra a l' automòbil .	18	4
La comissió parlamentària sobre la Unió Europea i Actuacions Exteriors , Cooperació i Solidaritat ha aprovat , amb els vots a favor d' ICV , PSC-CpC i CiU , i l' abstenció del PPC , una proposició de llei del grup parlamentari d' ERC que insta a la Generalitat a ' convocar la Comissió General de les Comunitats Autònomes del Senat ' per debatre al costat de membres de l' Executiu central i de les Corts les prioritats que han de defensar els representants espanyols davant la Convenció europea .	32	2
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	6	3
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	5	1
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	5	3
" La Vuelta a Espanya té tots els ingredients per ser un bon espectacle " , va opinar el director d' esports de TVE , José Angel de la Casa .	18	1
D' altra banda , l' alcalde de Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , ha destacat que el desenvolupament immobiliari d' aquesta superfície ' és una operació fonamental i estratègica no només per a Vilanova , sinó per a tota la comarca , ja que contribuirà a l' estimulació del desenvolupament de l' anomenat Eix Diagonal , bàsic per a la vertebració de les comarques interiors de Catalunya ' .	22	4
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	23	1
Segons fonts de Justícia , l' elecció del fiscal general per la via parlamentària implicaria una reforma de la Constitució , que estableix " molt clarament " el procediment de designació .	30	5
Per mi , és un dels percussionistes que més bé va entendre la nostra música .	13	3
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	9	1
Actualment , La Caritat és una residència geriàtrica que presta assistència a 42 usuaris .	11	1
Amb la dramatúrgia , direcció i interpretació de Maribel Martínez , acompanyada per Eva Saumell , l' espectacle té com a objectiu portar l' espectador als sentiments d' estima i de lluita per la llibertat dels homes : des de la dualitat Alberti-Dolores Ibarruri , des de l' absència , el record amarg , l' enyorança i llunyania , fins al retorn a una realitat diferent a la idealitzada .	41	4
La Comissària d' Educació i Cultura de la Comissió Europea , Viviane Reding , ha dit avui a Peralada que els diners que els estats inverteixin en aprenentatge d' idiomes , se 'ls estalviaran en programes antiracistes o antixenòfobs , perquè conèixer una llengua implica conèixer una cultura i , per tant , perdre-li la por i evitar agressivitats .	27	6
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	10	1
La pràctica era tabú des que es va acusar un cirurgià d' accelerar una mort .	15	1
Coincidint amb el Dia Internacional contra la violència , la Regidoria de Polítiques d' Igualtat de l' Ajuntament de Castelldefels ha presentat , al centre cívic Frederic Mompou del municipi , el ' Circuit d' actuació contra la violència a les dones i en l' entorn familiar ' .	48	1
La instal·lació d' aquest artista vol provocar la recerca de records en l' espectador .	4	4
Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , va declarar ahir que " l' èxit sense precedents " de Gran hermano és degut al fet " que no és només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " .	19	1
Aquest dimecres el nivell de les reserves a les conques internes registrava una mitjana del 48% , tot i que aquesta dada pot resultar enganyosa : mentre a Boadella s' arriba a un nivell del 82% de la capacitat , a la conca del Ter-Llobregat , que subministra el volum de població més important , el nivell de reserva se situa entre el 42 - 45% .	2	1
CCOO va culpar els poders dominants de voler apropiar-se apropiar-se les caixes a baix preu i va demanar un debat públic sobre l' assumpte .	16	1
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	1	4
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	39	2
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	2	2
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	25	1
Però jo crec que tenim un electorat que sap llegir i escriure , i ha estat molt entenedora la resposta immediata i nerviosa dels dirigents de CiU quan s' han trobat que d' alguna manera hem estirat el vel que els tapava les vergonyes i hem deixat veure a la llum pública que realment si CiU pacta amb el PP és perquè ha decidit fer-ho .	56	3
Aquesta feina li permetia guanyar uns diners que l' art de la composició no li donava .	6	3
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	14	4
La proposta aprovada avui , que va ser presentada el 18 de desembre passat , insta el govern de Jordi Pujol a " realitzar les gestions oportunes " davant l' executiu central per establir en el termini de sis mesos els acords necessaris per al retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels documents de la Generalitat republicana confiscats per les tropes franquistes durant la Guerra Civil .	41	3
Dependrà de moltes variables " , va adduir .	8	1
' La presència del socialisme català dins el conjunt del socialisme espanyol requereix de nosaltres , en la línia de Pallach , un grau d' autonomia suficient ' , ha assenyalat Maragall en la seva intervenció .	23	2
Rosell ocuparà ara el càrrec de director general d' Obra Civil de l' empresa GISA .	6	4
CDC vol construir en el seu congrés un partit fort i centrat a Catalunya per poder afrontar reptes com el relleu de Jordi Pujol per Artur Mas al capdavant del partit , la refundació de la coalició CiU i encarar la perspectiva de la pèrdua d' influència de CiU a Madrid .	25	3
L' estudi revela que en els darrers 10 anys a l' Empordà hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 56% i s' ha passat de 728 granges l' any 1989 a 320 l' any 1999 .	34	2
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	9	5
El Parlament també insta la Generalitat a fer un estudi de l' estat de les cases i pisos del barri per determinar les possibles solucions .	15	3
Les pintures de " Càntics profans " s' exposen a la Biblioteca Pública de Lleida ; els gravats a la sala d' exposicions dels Serveis Territorials de Cultura i els estudis previs de la mostra , a la Galeria d' Art Terra Ferma del Grup Escolà .	16	2
Els objectius prioritaris de la Carta , els quals el Parc Natural de La Garrotxa ha arribat a acomplir íntegrament , són la protecció i millora del patrimoni local , el desenvolupament econòmic i social , la preservació i millora de la qualitat de vida de la població local , i el control de l' afluència de turistes i la millora de la qualitat dels serveis .	45	1
Les crítiques a la línia seguida per Redondo es poden agreujar davant la necessitat de fixar una posició sobre l' entrada en el pròxim Govern d' Euskadi .	14	1
Les autoritats es van comprometre a tenir-lo en unes dependències segures .	2	1
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha reiterat aquest matí a Deltebre que la possibilitat de parlar ' serenament , objectivament i racionalment del PHN ' és , en aquests moments , ' mínima ' i haurà d' esperar a després de les properes eleccions al Parlament i a Corts .	26	2
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	34	1
Per sectors , l' atur registrat va variar en les següents magnituds : en Agricultura va baixar en 65 ( -4,98 % ) ; en Indústria va descendir 941 ( -1,97 % ) ; en Construcció va baixar 496 ( -4,02 % ) ; en Serveis va baixar 2.645 ( -3,02 % ) i en el col·lectiu sense ocupació anterior també va descendir en 185 ( -1,32 ) .	11	5
Com a responsabilitat civil demana que indemnitzi la seva dona amb 200.000 pessetes per danys morals , i les seves filles amb un milió de pessetes cadascuna pels danys morals i les seqüeles psicològiques .	2	6
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	50	1
Azcárraga Jean , de 30 anys , va heretar el control de Televisa després de la mort del seu pare , el 1997 .	18	2
El PP aconseguiria entre 40 i 41 escons ( en va obtenir 41 ) ; el BNG , els mateixos ( 19 ) ; i el PSDEG-PSOE es quedaria amb els 15 que ja té o un més .	11	4
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	6	2
Des que va morir el seu marit , el 13 de juliol passat , María Dolores només havia aparegut públicament al desembre , amb ocasió de la presentació del llibre Siempre Gila , que recopila monòlegs de l' humorista des de les seves primeres col·laboracions a La Codorniz , el 1942 .	14	3
Després de les felicitacions al defensa del Barça , no pel fet que sigui titular sinó per l' embaràs de la seva dona , la distesa vetllada es va orientar cap al tema futbolístic , tant actual com nostàlgic , buscant referents comuns .	23	1
L' aprovació avui dels criteris i objectius generals del nou Pla General deixarà en suspensió parcial i selectiva la concessió de llicències urbanístiques i així no es podrà iniciar cap obra a les zones de transports , a Mas Masó , al carrer Migdia , al sector Campsa , a Serra i Mata , a la plaça de braus , a Domeny , al Mas Ramada , a Montjuïc ni a la pedrera Rubau .	61	3
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	16	5
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	5	2
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	13	3
En el moment que es decideix pagar impostos a través de la xarxa , sense necessitat de desplaçar-se , no fa falta tenir un compte bancari online .	0	1
El projecte ha estat aprovat per l' ajuntament , malgrat que els ecologistes i els partits de l' oposició municipal no hi han donat suport .	22	2
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	15	1
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	40	1
A més a més de Boí i la Tarraco romana , el comitè patrimonial va alabar els valors del jaciment d' Atapuerca , un dels més importants i fecunds del món ; el palmerar urbà d' Elx , que va ser construït a l' edat mitjana pels àrabs i que constitueix el parc més gran d' Europa del seu estil , i la muralla de Lugo , l' única d' època romana que s' ha conservat pràcticament intacta .	5	2
L' any 1999 es va caracteritzar per les fortes inversions i el creixement del negoci internacional , en el qual va destacar la inversió de 88.522 milions de pessetes en EMOS , la societat xilena proveïdora d' aigües .	9	5
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	4	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a sis anys de presó un home del barri de Ca n' Anglada de Terrassa ( Vallès Occidental ) que va intentar matar un veí a punyalades una nit que van coincidir quan anaven a llençar les deixalles .	31	1
Les eleccions presidencials al Perú se celebraran diumenge que ve .	2	6
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	14	5
La premsa iugoslava assenyalava fa uns dies , citant " fonts governamentals " , que Milosevic dialogarà " només en cas que s' hi vegi forçat " .	5	2
El diari britànic The Times va titular la seva portada , l' endemà del 8 de juliol passat , dia de la seva edició a la Gran Bretanya i els Estats Units , amb la frase " It 's a cracker " ( " És genial " ) .	25	1
González anirà ara a la Comissió del Sistema Elèctric Nacional .	10	1
L' alcalde , Celestino Corbacho ( PSC ) , destaca que els dos barris estan enclavats en un lloc " privilegiat " , molt ben comunicat i al costat de Barcelona .	11	2
Aquest codi fa referència a aquells principis generals que han de ser respectats per a la defensa de l' interès general i dels drets dels ciutadans entre els quals figuren els següents : la legalitat , la honradesa , la responsabilitat , la confidencialitat , la protecció de la dignitat humana , la protecció dels menors , la protecció de l' ordre públic , la protecció de la vida privada , la protecció del consumidor en el marc del comerç electrònic i el dret de propietat intel·lectual i industrial .	79	3
Terra , que fins fa poques setmanes s' anomenava Telefónica Interactiva , ha desenvolupat una autèntica carrera contrarellotge durant les últimes setmanes per omplir de contingut la companyia a través d' adquisicions .	16	4
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	21	3
Amb cares així i mítings sobre Gibraltar entre Aznar i Blair , només fa falta seure una nit a veure TVE per sentir el retorn a les nits del temps franquista .	24	3
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	36	3
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	8	3
Les dues companyies ja han acordat amb BP-Amoco el subministrament d' aquest combustible des de Trinitat i Tobago .	3	1
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	8	1
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	19	1
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	37	1
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	13	1
Més atrevit que mai , va desafiar la premsa : " Demano que es respecti el meu dret a equivocar-me " .	17	2
Triadú s' ha reunit també amb la presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i ha visitat les obres de recuperació d' un tram de ferrocarril de via estreta que enllaçarà La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrarà en funcionament a l' estiu de 2001 .	17	1
L' oest americà serà l' eix temàtic del Festival de la Infància i la Joventut de Vic , que funcionarà entre els dies 24 de desembre i 2 de gener al recinte Firal de Sucre .	6	4
La proposició no de llei insta el Govern de la Generalitat a acabar en el període d' un any les obres , que estan actualment en execució , de millora de la ventilació d' estacions i túnels de la xarxa metropolitana existent .	26	4
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup teatral a més d' una cinquantena de col·laboradors provinents d' entitats de Reus .	3	2
El pla d' ajust laboral d' ABB Alstom Power , que inicialment era de 12.000 acomiadaments , va rebre el 17 de febrer passat les crítiques del Parlament Europeu en una resolució aprovada .	2	1
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	14	2
El diputat al Congrés per Girona , Jordi de Juan , ha proposat que es constitueixi un consorci de composició paritària entre el Ministeri de Foment , la Generalitat i l' Ajuntament per dur a terme l' ordenació urbanística de la superfície que quedi lliure un cop eliminat el viaducte , bé per a aprofitament urbanístic o bé per a un altre tipus d' ús .	27	1
Segons Marco , el transvasament es farà mitjançant un nou viaducte a una cota superior i " amb unes condicions tècniques que permetin absorbir els més de mil hectòmetres cúbics d' aigua que es transvasaran des de l' Ebre fins la nostra comunitat i les de Múrcia i Andalusia " .	14	4
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	22	2
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	16	4
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	13	3
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	12	3
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	7	3
Les propostes en aquest àmbit passen per ajudes a les infraestructures i als treballs silvícoles , una fiscalitat passiva , assegurances a un cost adequat i un tractament específic per a la ramaderia que ajudi a conservar les infraestructures realitzades .	31	1
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	23	4
Mentre Arafat assegurava que hi ha una " campanya sagnant israeliana destinada a matar palestins " , Sharon replicava que s' ha de frenar els terroristes .	3	2
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	39	2
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	14	4
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	44	3
Segons Politika , Aranya va constituir , la vigília dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , " una unitat paramilitar anomenada Balkan Ekspres , que havia de portar a terme accions subversives a Kosovo per compte de l' OTAN " .	21	5
Segons Marco , el transvasament es farà mitjançant un nou viaducte a una cota superior i " amb unes condicions tècniques que permetin absorbir els més de mil hectòmetres cúbics d' aigua que es transvasaran des de l' Ebre fins la nostra comunitat i les de Múrcia i Andalusia " .	13	2
Va anar per primera vegada al sud-est d' Àsia el 1980 .	11	1
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .	19	3
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	39	5
Amb aquesta divisió s' obtenen molts decimals , però la regla oficial de l' arrodoniment persegueix eliminar-ne perquè només en quedin dos .	18	3
En motiu del Dia Universal de la Sardana 1999 - el proper 20 de juny - , l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , juntament amb totes les organitzacions sardanistes catalanes , han convocat una ballada de sardanes a més de 25 països d' arreu del planeta sota el lema ' La Sardana que envolta el Món ' .	56	1
La festa comença avui amb animació pels carrers amb el grup Ai Carai a partir de les onze de la nit i acabarà dilluns a la nit , amb el tradicional sopar que s' organitza a cada carrer enramat .	33	1
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	39	1
El director gerent del Fons Monetari Internacional ( FMI ) , Michel Camdessus , va defensar ahir una " tercera via " en la liberalització del moviment de capitals als països que evolucionen cap a una economia de mercat , sense una obertura excessiva ni massa controls .	35	2
A la web del departament també es pot consultar la classificació de les carreteres pel nou codi i la correspondència dels codis antics amb els nous .	26	1
Les analítiques han confirmat les sospites inicials i han resolt que els peixos van morir per falta d' oxigen i per una infecció d' algues .	13	2
La Fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat la pena de deu anys de presó , així com tres caps de setmana d' arrest , per a Juan José F.M. i José F.R. com a presumptes autors d' un delicte d' intent d' homicidi i d' una falta de lesions .	24	4
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	41	1
Intentar ho ja és un orgull " .	1	1
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	36	2
Territorialment els àmbits que coneixeran un creixement més notable de la població de 0 a 15 anys són el camp de Tarragona , les comarques gironines i l' àmbit metropolità en la parcel·la de població en edat escolar .	11	4
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a l' alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , han estat els encarregats de presentar la imatge dels independentistes catalans pels propers comicis del 25 de maig .	22	2
Membre del Consell Comarcal del Baix Llobregat ( 1995-1997 ) , i ha estat el portaveu d' ERC .	7	1
De moment el projecte roman en un període d' impàs després de l' anunci del Govern central de no participar ni en la compra dels terrenys ni en la millora d' infraestructures , sinó en tot allò que fa referència al sistema de navegació aèria .	40	1
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	5	5
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	33	4
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	19	2
La conferència , que durarà tres dies , un menys del que sol ser habitual , està completament marcada pels atemptats del setembre a Nova York i Washington .	10	2
Actualment , la Fira està regida per un comitè executiu , presidit per l' alcalde de la vila i integrat per representants de les institucions de la població i de la comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordina i gestiona cada edició a través d' una oficina específica .	12	2
Es tractava d' un grup de persones que , vestides de pastors , baixaven del cor i anaven a adorar el nen Jesús simulant una cerimònia .	3	1
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	3	3
La novetat és que alguns dels títols de transport integraran totes les estacions del servei central de la xarxa de Rodalies de Renfe .	12	5
Davant del problema que es veia venir , AENA va negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupa els controladors , una prolongació de jornada per als dies de més trànsit aeri .	32	1
Situat més a prop de les zones de residència i de treball , aquest traçat permetria la instal·lació d' estacions complementàries .	7	1
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	20	2
Es tracta de la víctima més greu després de la batalla campal que hi va haver dimarts passat als carrers de Praga .	2	1
Carod-Rovira ha fet referència al fet que la dimissió de Duran no ve a conseqüència d' una mala gestió o d' alguna irregularitat , ' a diferència del que ha passat en altres moments en el Govern de Catalunya en què hi ha hagut consellers que han hagut de dimitir per això ' , sinó que és ' una dimissió política que manifesta fins a quin punt les discrepàncies entre els dos socis de la coalició són profundes i greus ' .	56	1
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	5	4
En aquest sentit , va instar empresaris , sindicats i administracions a " complir la llei " de prevenció de riscos a la feina ja que , segons ell , " no anem bé respecte a la sinistralitat " .	7	1
Va vaticinar que els penebistes pagaran un alt preu a les urnes per la " frivolitat " del seu líder .	4	5
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	10	4
En referència a la decisió de la Junta Electoral Central de suspendre l' aplicació de la reforma dels consells comarcals , el president del PPC ha mostrat el seu màxim respecte a la decisió judicial .	9	4
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	8	3
El mercat va reunir més de 225 varietats de roses , cultivades a tot Europa .	2	1
La resolució confirma la valoració que va fer la jutgessa de primera instància sobre les proves , que no van ser considerades suficients per condemnar l' acusat .	23	2
A la web del departament també es pot consultar la classificació de les carreteres pel nou codi i la correspondència dels codis antics amb els nous .	3	2
La pel·lícula El perro , que va dirigir Antonio Isasi Isasmendi - el més americà dels cineastes espanyols - el 1976 , va aconseguir un gran èxit quan es va estrenar i va arribar a ser vista a les sales de cine per un total de més de dos milions d' espectadors .	6	1
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	13	1
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	4	1
Si s' hagués concedit la moció , Juan Miguel podria haver retirat la sol·licitud d' asil i anar-se'n a Cuba .	3	4
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	7	2
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	24	1
Els vigilants jurats actuaran en dues patrulles durant les 24 hores i recolzaran els policies locals .	13	2
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	26	4
Per facilitar l' acord , el portaveu socialista a la Comissió d' Afers Estrangers , Manuel Marín , ha renunciat a sol·licitar les dades de l' Armada , classificades com a secret , que demostren que el submarí va navegar avariat pel litoral espanyol durant quatre dies .	17	1
Entre els temes de l' àlbum hi ha cançons compostes per Francesc Ribera i Marcel Casellas al costat de temes reversionats , com el ' Tot explota ' d' Ovidi Montllor o la cançó de Maria del Mar Bonet ' Què volen aquesta gent ? ' .	18	1
El quart ferit , nét d' aquests dos turistes japonesos , de 22 mesos , evoluciona favorablement a Sant Joan de Déu de les lesions sofertes .	12	1
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	33	2
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	22	1
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	26	2
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	36	1
Per Cahner , Catalunya ha de seguir impulsant polítiques de normalització ja no només lingüística sinó també cultural en tots els àmbits en què la cultura es manifesta , des del cinema fins a la literatura infantil .	10	6
La xifra de defuncions a Catalunya , set , és la mateixa que hi va haver en el mateix període de l' any anterior i només es va registrar un mínim retrocés a tot l' Estat , on es van comptabilitzar sis morts menys .	6	1
I el català , pels seus orígens proletaris a la Barceloneta i la seva idiosincràsia socialitzant , que el va portar a col·laborar en publicacions com Los miserables , a fundar i dirigir la revista Un Enemic del Poble i a ser empresonat per les seves opinions subversives .	6	4
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	25	1
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	7	2
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	47	2
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	31	2
En l' anterior edició , unes 25.000 persones van passar pel recinte firal , una xifra que es confia que es repetirà en aquesta edició .	12	3
Aquesta llei es pronuncia per l' aplicació del principi de lliure competència en aquesta matèria , sobre la qual els ajuntaments no tenen facultat d' intervenció de cap mena .	28	2
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	12	1
- El que cal és el que l' actual secretari general va assenyalar el 1996 quan li van preguntar ' Després de Pujol , què ? ' i ell va dir : ' Convergència ' .	11	1
Puig ha negat en canvi que dinés amb el president de la Generalitat , Jordi Pujol , i el secretari general de CiU , Josep Antoni Duran Lleida ; en el transcurs del dinar se l' hauria pressionat sobre la reforma dels informatius amb el previsible relleu del periodista Carles Francino del TN Vespre i el proper nomenament d' un nou director de TVC , tal i com ha suggerit el diputat socialista Joan Ferran .	12	6
Un d' aquests casos ha estat el dels Armats de Manresa , que van utilitzar el Palau Firal durant 11 dies per als assajos .	9	1
A més a més , les víctimes havien de fer front al pagament d' hipoteques i crèdits que subscrivien al seu país d' origen , condició prèvia que els imposaven els captors per assegurar-se la seva obligació a prostituir-se .	38	6
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	23	3
A més a més , l' elèctrica portuguesa EDP , el principal accionista de la qual és l' Estat , preveu augmentar fins a un 5% la seva participació a Iberdrola , en el cas que aquesta decideixi augmentar fins a aquest percentatge la seva quota al grup portuguès .	16	1
La Tricameral , integrada per les cambres de comerç de Sabadell , Terrassa i Manresa , en col·laboració amb el Consorci de la Promoció Comercial de Catalunya , el COPCA , i la direcció general de Comerç de la Generalitat , han convocat 25 beques per a formació en comerç exterior .	43	1
Montse Sotelo havia proposat el raspall de dents .	4	1
Els tipus de residus que es podran portar a la deixalleria són de dos tipus .	13	2
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó Blas Martínez Paredes , de 50 anys d' edat i veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya Carmen Lurbe Llorente , de 27 anys i barcelonina , per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	35	1
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	37	1
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	20	2
Aquest desafiament a Occident es produeix un dia després que el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amenacés de viatjar a Kosovo en un intent de mobilitzar la comunitat sèrbia per a les presidencials del 24 de setembre .	2	1
L' entrada d' Iberdrola a Repsol equipara també la participació d' aquesta elèctrica a la que va adquirir Endesa , que el gener passat va comprar el 3,64% de la petroliera per 82.000 milions .	32	3
Segons un comunicat del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , l' interval de temps abans de l' arribada de la policia autonòmica ' preocupa la societat conquenca ja que la comarca es pot veure greument desprotegida si , davant les previsions del relleu de competències , no es cobreixen les vacants d' efectius de la Guardia Civil a les casernes de la zona ' .	53	1
A dos quarts de nou del vespre , a la sala d' actes de l' Ajuntament , Joan Nogué , catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , serà l' encarregat de donar una conferència titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	49	1
La sala també ha condemnat María Isabel Martínez Pinto i Álvaro Ángel González Jorcano a 10 mesos i 15 dies de presó com a autors del mateix delicte .	9	1
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és , juntament amb la reducció de l' atur , l' aplicació contundent de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre d' accidents de treball .	32	4
El dirigent polític de la guerrilla , Adem Demaci , rival de Rugova , no s' ha pronunciat encara : " Necessito uns dies per consultar-ho " , va dir .	25	6
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	8	2
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	21	4
I Jordan adverteix : " M' aniré fent més i més fort a mesura que avanci la temporada " .	6	3
Per exemple , el primer tinent d' alcalde va reafirmar ahir la voluntat de l' ajuntament de traslladar el mercat dels Encants des de la plaça de les Glòries fins a les cotxeres de Sant Genís , una decisió que , en principi , tenia l' oposició dels veïns de la zona .	34	2
Segons Huguet , que dos fills de Pujol , Josep i Oriol , estiguin en dos costats oposats en el tema Lear " impedeix la neutralitat del Govern en casos de crisi " .	22	1
Respecte a les declaracions del líder socialista , Pasqual Maragall , que ahir va afirmar que el millor que podria fer Pujol és retirar-se abans de les eleccions de 2003 i donar pas a Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida al front del govern català , Mas li ha replicat afirmant que " la meva impressió és que està més preocupat pel que ens pugui passar a nosaltres que no pel que pugui passar al PSC " .	38	3
L' edifici hospitalari , situat al centre de la ciutat , traslladarà els seus serveis a Salt i , d' aquí a cinc anys , reunirà les delegacions de la Generalitat , cosa que facilitarà les gestions dels usuaris .	20	2
" Sóc una de les poques dones que el practiquen a Espanya " , afirma .	14	3
Aquestes alteracions no són patològiques i no afecten la carrera dels esportistes .	2	1
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	12	5
Mentrestant , a l' interior del que ha de ser el pou d' extracció més modern amb què compta Iberpotash , tot està a punt per a rebre la maquinària de tecnologia alemanya .	8	1
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	17	1
Mapfre ha presentat avui la VI Setmana per la Seguretat Viària , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	20	1
Segons el text de la proposició no de llei aprovada ' al Parlament de Catalunya , d' acord amb la Llei 2/2000 , de 4 de maig , insta el Consell de l' Audiovisual de Catalunya a elaborar i presentar a aquest Parlament un informe sobre la viabilitat de la creació d' una Agència Catalana de Comunicació i , en el seu cas , l' abast i les característiques d' aquesta iniciativa ' .	21	3
Al llarg del procés es realitzaran diferents activitats d' informació , difusió i debat del Pla com enquestes als ciutadans , sessions de participació per les associacions i la població i una pàgina web del Pla .	3	3
Durant aquests anys s' han fet passos importants per a una major autonomia de la Val , però Barrera assegura que el que cal és que ' els aranesos siguem capaços de gestionar tots els nostres recursos ' .	19	4
Davant la por que el Govern hi apliqui la llei del talió , la resposta és donar-hi un suport tancat i sense fissures .	13	1
L' Ajuntament de Cassà de la Selva , governat per ERC , acceptarà finalment una línia elèctrica aèria per les Gavarres ?	16	5
El xilè De Gavardo ( KTM ) i el japonès Masuoka ( Mitsubishi ) van guanyar la cinquena etapa del ral·li Dakar que ahir es va disputar entre les localitats de Rabat i Raixidia al Marroc .	1	2
Cardús va fundar el 1979 l' American Institute for Catalan Studies i va impulsar la Federació d' Entitats Catalanes de Nordamèrica .	0	3
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	34	3
El llibre es presentarà el proper dimecres , 4 de juny , a les 11 hores , al Rectorat de la UPC amb la presència de l' equip i de Daniel Giralt-Miracle .	31	6
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	50	4
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	21	4
Però ella mateixa es va apressar a aclarir que depèn dels passos que facin els familiars de Miami , que el van acollir durant cinc mesos , des que va ser rescatat al mar després de l' enfonsament de l' embarcació en què viatjaven la seva mare i 10 persones més - totes van morir - fins que agents d' immigració van entrar per la força a casa seva per retornar-lo al seu pare .	0	2
La gran part de les informacions , grans o petites , que els lectors de tot el món llegeixen al " seu " diari , escolten a la " seva " emissora de ràdio o veuen a la " seva " televisió procedeixen , no dels " seus " periodistes , sinó d' una agència de notícies , a la qual no poden dir seva perquè no saben ni que existeix , o si ho saben , no saben exactament a què es dedica .	0	1
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	12	1
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	32	3
La companyia Telefònica va instal·lar aquest sistema de comunicació sense fils en diversos nuclis de la comarca en substitució de la telefonia convencional .	7	1
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	17	2
Durant aquests dies , es col·locarà senyalització informativa a les poblacions d' Olot , Vallfogona del Ripollès ( Coll de Coubet ) , Ripoll i Sant Joan de les Abadesses .	29	5
Va treballar l' escultura en vidre i els grans vitralls , i té murals als monestirs de Poblet i Montserrat .	2	1
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	34	4
- Les quatre persones que han fet aquestes ponències ja tenen un reconegut paper dins el PP .	6	2
Actua amb freqüència amb la Vanguard Orchestra i la Mingus Big Band .	10	2
Durant la dècada dels 90 , Jones ha frenat la seva inabastable tasca editora , i només ha enregistrat tres àlbums , dels més de 40 que té a la seva discografia .	16	3
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	14	4
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	28	1
El Monarca va adquirir diversos llibres per als seus néts i lectures de tota mena per a ell , com La realidad y el deseo , de Luis Cernuda ; una edició en miniatura d' El Petit príncep , llibres d' acupuntura i política , com La nueva diplomacia rusa , d' Ígor Ivanov - el ministre d' Exteriors rus - , a qui veurà pròximament , i Malas , de Carmen Alborch .	58	5
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	26	6
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	22	1
Segons Ascensión , en una versió corroborada pels altres acusats , dues dones que es van fer passar per advocades van ser les responsables de l' engany , ja que van oferir-se per assessorar-los judicialment i van modificar la gravetat de les lesions a més de silenciar detalls com altres lesions anteriors que podien estar relacionades amb les seqüeles que presentaven després de cada accident .	51	5
" Volem ser una eina que amb les seves dades ajudi a formular polítiques de comunicació al país " , ha reconegut Moragas .	1	3
El Museu d' Història de Catalunya rememora fins el 16 de febrer de 2003 la dimensió universal de l' escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través d' una mostra que té per objectiu mostrar la seva complexa personalitat , la importància de la seva obra literària a les noves generacions .	49	5
El congrés de l' AEC , que s' inaugura avui a la UB i s' acaba aquest divendres , reuneix un centenar d' experts espanyols i estrangers amb l' objectiu d' avançar en el coneixement del clima peninsular .	22	1
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	15	1
Hi assistiran el propi autor , Premi d' Honor de les Lletres Catalanes , i el director del grup que actua , Jaume Jovells .	0	1
En la hipòtesi que l' homosexualitat sigui natural , jo em nego a admetre que Déu l' hagi volgut establir com una tendència ( pulsió i actes concrets inclosos ) perversa i sí que m' inclino que s' hauria d' admetre que la sexualitat humana , biofísicament parlant , no és només heterosexual , sinó que també és homosexual .	42	1
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	11	1
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	21	4
Mulie Jarju estrena amb Roman Luknár una nova versió de ' Los emigrados ' , de Mrozek , al Goya .	19	2
El jurat que ha escollit les obres està integrat per l' arquitecta Carme Ribas , en representació del president de la Demarcació de Barcelona del COAC ; els delegats del Bages-Berguedà i Osona , Lluís Piqué i Albert Nebot ; Salvador Pelfort , arquitecte representant de la comarca de L' Anoia ; els arquitectes , Carles Díaz , Rafael Aranda , Olga Tarrasó ; un representant del Col·legi d' Aparelladors i Arquitectes Tècnics de Barcelona , Josep Soler ; i Josep Armengol , com a representant de FORUM .	19	1
L' any 1994 també es va haver de tancar arran dels incendis forestals que van afectar la muntanya .	9	3
I més enllà del país i de l' Estat hi ha una aposta de reequilibri territorrial europeu , pràcticament .	12	3
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	44	2
Per a crear aquest món McQueen utilitza també les referències dels grans clàssics del cinema , de Jean Vigo a Buster Keaton , passant per Billy Wilder i Bob Raffelson , pel cinema experimental d' Andy Warhol i per les pèrformances dels anys seixanta i setanta .	44	1
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( SEPRONA ) de la Guàrdia Civil , han confiscat un total de 2.490 quilos de cloïsses amb mesures inferiors a la reglamentària que eren transportades en un camió frigorífic amb matrícula italiana a l' altura de La Jonquera .	27	5
S' inicia així una campanya pel desplegament de les Agendes 21 Locals , plans d' acció a llarg termini a desenvolupar en les diferents ciutats i pobles arreu d' Europa .	0	1
Amb l' aprovació d' aquesta proposta , torna a primer pla de l' actualitat política una qüestió que ja va aixecar una forta polèmica el 1996 , quan es va ajornar sense data concreta el trasllat a Catalunya d' aquells fons documentals a causa del rebuig que va suscitar a alguns sectors del PP i del PSOE , especialment a Salamanca .	35	4
Rato va animar els ciutadans a habituar-se a la nova moneda " sense reticències " i a " passar-se al món de l' euro com més aviat millor " , en els primers dies de l' any .	33	2
La junta general d' accionistes de Jazztel va aprovar dimecres passat el nomenament de Joaquim Molins com a nou conseller de l' operadora .	11	1
La dona , però , es va quedar les tres quartes parts del premi , 187,5 milions de pessetes , i només va repartir una quarta part i els premis de tres cupons més , que pujaven a sis milions de pessetes .	13	3
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	19	4
També va confirmar que l' acció transcorre a la Bretanya i més precisament a Condate ( nom romà de Rennes ) .	11	2
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	37	1
Els partits Fèlix Mantilla-Francisco Clavet ( protagonistes de la final de l' any passat ) i Albert Costa-Carlos Costa completaran la ronda de quarts de final .	13	3
Un acord , presentat ahir a Barcelona per representants de La Caixa i El Corte Inglés , conjuntament amb productors teatrals i promotors musicals , posarà en funcionament l' 1 de juny del 2001 un sistema conjunt de venda de localitats .	41	1
El portaveu del Grup Parlamentari PSC-PSOE-CpC , Joaquim Nadal , ha exigit a CiU i PP ' prou comèdia ' davant ' l' escenificació pactada de discrepàncies sense sortir del guió del seny ' i ' la sensació creixent de saturació i insatisfacció ' que generen les relacions entre CiU i PPC davant la possibilitat que els conservadors puguin deixar de donar suport als convergents i es puguin avançar les eleccions a Catalunya .	69	2
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	54	2
Aquesta recuperació de les temperatures es mantindrà previsiblement el dimarts .	6	5
Segons Josep Lloret , director del festival ' serà un festival que inclourà una seleccionada representació de les músiques religioses , espirituals o de rituals ' .	8	2
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	13	1
Els premis els concedeix un jurat format per persones del món empresarial , després que un equip de tècnics , coordinats pel Centre Català de la Qualitat , avaluïn la feina realitzada per l' empresa durant els últims anys i el pla de futur del model d' excel·lència en la gestió .	13	4
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	20	1
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	36	1
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	13	2
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	14	2
Al centre de coordinació hi seran presents la Delegació del Govern , la Generalitat , la policia , la Guàrdia Civil i la Guàrdia Urbana de Barcelona .	9	2
L' acompanyant tindrà un paper de consell i de presència , però , segons la llei , no assumirà cap responsabilitat civil o penal .	24	1
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	2	4
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	43	2
La proposta d' IC-V preveu constituir una ponència conjunta , juntament amb els altres dos consells comarcals que tenen part del seu territori dins la Serra de Collserola , Barcelonès i Baix Llobregat , per a l' elaboració de la proposició de llei que posteriorment hauria de debatre el Parlament de Catalunya .	14	2
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	9	1
La policia autonòmica treballa en la hipòtesi que l' assalt a aquesta residència de la família Pujol va ser obra de delinqüents comuns .	22	3
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	16	5
Ha conreat diversos estils com l' informalisme , el collage i la figuració màgica .	9	4
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	28	4
Aquesta pujada de l' índex general de preus industrials ( IPRI ) en relació amb el mes precedent va ser deguda , fonamentalment , a l' increment que van experimentar les activitats industrials de productes alimentaris , begudes i tabac , i de fabricació de productes metàl·lics ( excepte màquines i material de transport ) , de l' 1,0% i del 0,3% , respectivament , segons l' Institut Nacional d' Estadística .	18	1
El tribunal de la secció vuitena de l' Audiència ha acordat la suspensió de la vista per la incompareixença dels principals testimonis de càrrec , segons han explicat a INTRA-ACN fonts judicials .	6	1
Subirà va acusar el PSC de " voler tapar amb una cortina de fum el seu canvi d' actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " .	7	3
El PSC va arribar a afirmar que en les instal·lacions s' hi havien invertit 240 milions .	1	2
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	38	2
Wim Duisenberg adverteix dels riscos per a la inflació i Solbes creu innecessari apujar els tipus .	13	3
La Guàrdia Civil compta actualment amb 9 equips d' atenció a l' immigrant , ubicats a les demarcacions de Granada , Almeria , València , Barcelona , Tarragona , Alacant , Huelva , Múrcia i a les Balears .	2	3
La Regidoria d' Integració Social de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró ha programat per a tots els dijous del mes de juny un taller de natació per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzarà al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .	43	1
Bauzá també era assessor de l' HSBC , un banc britànic que va tenir relacions amb Gescartera .	11	2
Aznar va acabar ahir una visita oficial de dos dies a Finlàndia , país que rellevarà Alemanya en la presidència semestral de la Unió .	1	1
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	28	1
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	8	3
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	3	1
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	6	5
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en la reforma de l' antic cinema Núria per tal de convertir-lo en un centre d' oci pels joves .	6	6
" Em va dir : ' L' has de dirigir ' ; i això entre gallecs és una missió divina " , relata .	18	3
" No hi ha compromisos amb ningú , ni se li pot donar una major transcendència a unes trobades que a altres .	17	2
Al Garraf s' ha registrat 1 tutela , a Vilanova i la Geltrú , i 23 autotuteles , una de les quals és de tipus excloent .	19	1
" Només s' han de mirar les empremtes de la frenada " , va dir .	12	1
La culpa de la mort d' un nen de 4 anys al barri turístic de Can Picafort ( municipi de Santa Margalida , Mallorca ) , atacat per un gos de presa , no la té l' animal , sinó el seu propietari .	23	4
Aquestes presumptes irregularitats podrien impedir , segons Ecologistes en Acció , el compliment de la Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE que està en vigor des del mes d' octubre de 2002 .	6	3
Belot hauria entregat la cinta de vídeo a Strauss-Kahn quan l' exministre es disposava a llançar-se a la conquista de l' alcaldia de París .	2	4
Ahir mateix , un altre combat desenvolupat poques hores abans es va saldar amb dos soldats morts i 16 ferits , d' acord amb les explicacions donades pel portaveu militar Edalberto Adan .	4	3
Sospitós d' haver afavorit la contractació a càrrec de l' alcaldia de París de diverses persones que en realitat treballaven a la seu de l' RPR , Juppé ha estat acusat oficialment de corrupció i de complicitat d' abús de confiança .	14	4
Treure a passejar aquests gossos sense morrió i sense la seguretat absoluta que no podrien deixar-se anar de les corretges equivalia a induir el que va passar : la mort d' un nen indefens .	1	1
Michavila també es va mostrar escèptic sobre la possibilitat que , després de la reforma , els fiscals tinguin la capacitat d' instruir sumaris , funció que ara està en mans dels jutges .	7	1
Les accions israelianes van provocar represàlies armades palestines immediates en diferents zones , a més de l' amenaça de bombardejar amb projectils Kasam-2 ciutats israelianes .	25	1
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	7	1
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	12	6
La investidura de Jordi Pujol - en què CiU només va aconseguir arrencar d' ERC una abstenció - , l' aprovació dels Pressupostos de la Generalitat per al 2000 - que va recolzar el PP - i , molt especialment , la majoria absoluta que va aconseguir José María Aznar el 12-M han convençut destacats convergents , encapçalats per Pujol , que l' acord amb Esquerra no revesteix " urgència " .	57	6
" Tot just passar la cortina començarà el xou .	7	1
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	8	4
Si la lluita de classes va ser el motor de la història , tal com proclamaven els marxistes , la història quedarà encallada a partir d' aquest moment .	27	3
Les sol·licituds rebudes s' han dividit en tres categories : pintors , artistes de l' esprai i , finalment , retratistes i caricaturistes .	22	6
L' últim dia de l' operació sortida va estar marcat per la normalitat .	0	1
La fiscalia destaca dos factors que influeixen en les agressions .	2	4
A més , la demanda ha obligat a doblar dos cursos , " Tecnologia i cultura a la societat de la informació : l' impacte social d' Internet " , i " Introducció al món dels vins i als vins de les Terres de l' Ebre " .	14	1
Un dels passatgers es va començar a trobar malament quan l' avió s' acostava a Europa i el comandant va decidir realitzar un aterratge d' emergència a Nantes perquè li oferissin assistència mèdica .	30	5
Al mateix temps la nova norma urbanística que ha de regir el creixement de Girona els propers anys també preveu la dotació d' equipaments i infraestructures hoteleres derivades de la construcció del Palau de Congressos-Auditori .	19	3
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	28	2
El jove ha assenyalat , en aquest sentit , que van ser els altres els que van organitzar la pantomima habitual en aquests casos : van fer parar un turisme amb matrícula estrangera amb una excusa , i mentre un dels agressors distreia el conductor , l' altre , de genolls , va acostar-se al cotxe , va obrir la porta del darrere i es va apoderar d' una maleta sense que el fill petit de la víctima pogués fer res per impedir-ho .	63	1
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	36	2
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	6	5
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	15	1
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	0	1
El cas Diallo adquireix una significació especial en aquest any electoral , ja que aquest alcalde es disputarà un escó de senador per l' Estat novaiorquès amb Hillary Clinton .	13	2
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	25	2
El director de l' Orfeó Manresà , Lluís Arguijo , que també dirigirà l' Escola , ha aclarit que , més enllà de formar nous cantaires que es puguin incorporar a l' entitat o a d' altres corals de la comarca , el projecte està fonamentat en un ' programa rigorós ' destinat a l' educació de la veu i amb una base pedagògica adreçada a joves d' entre els 6 i 17 anys .	31	1
Les víctimes van ser Juan Aguilera González , de 30 anys , i José Manuel Gutiérrez Cortés , de 28 .	7	1
La fiscal demana un total de 32 anys de presó per a Osman Beslija , un ciutadà iugoslau que va posar-se a disparar trets a la sortida d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) , sense motiu aparent , contra un vigilant i tres policies que van mirar de reduir-lo .	14	1
Suïssa , que ocupa el lloc 17 per volum de la seva economia , encapçala la llista de països més rics , com ja ho va fer en l' informe anterior , amb una riquesa per persona que equival a més del triple que a Espanya , uns 6,2 milions per cap i any .	46	1
Aquesta entitat ha aconseguit que 72 poetes de tot l' Estat participin en un acte en què es recordarà Joan Brossa .	15	1
El negoci elèctric internacional va aportar al resultat de tot el grup 67.497 milions , el 28,8% del total .	10	1
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	32	1
La caiguda d' un llamp en una línia d' alta tensió és un cas de força major .	0	1
Una circumstància que es podria reproduir en el ple atès que la diputada de CiU , Flora Sanabra , està convalescent d' un accident de trànsit i trigarà diverses setmanes a reincorporar-se a l' activitat política .	20	6
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	30	5
El projecte va ser adjudicat a l' equip Gao Idees i Projectes , que dirigeix Pep Subirós .	2	1
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	34	5
El president de Garraf Mediterrània SA , Eduard Brull , ha explicat que ' la convocatòria espera obtenir un ampli ressò entre els millors despatxos d' arquitectes , tant a nivell nacional com internacional , ja que es tracta d' un dels espais més singulars per a la promoció immobiliària - per les seves dimensions , inversió i posició estratègica - de tot el litoral català ' .	28	2
La Guia fa referència als objectius comuns que afecten tots els centres i eixos comercials : aturar els processos de degradació urbana , recuperar el caràcter de comerç central amb la garantia d' obtenir una oferta diversificada , promoure els processos de rehabilitació d' habitatge , resoldre la problemàtica de l' aparcament , potenciar l' accessibilitat , retornar al nucli històric i a l' eix comercial la seva funció de punt de trobada dels ciutadans i finalment , establir mecanismes que vetllin pel manteniment de la revitalització del sector .	32	1
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	18	1
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el processat , Mariano M.A. , de 42 anys , s' ha beneficiat d' un atenuant pel seu trastorn mental , ja que segons el tribunal , pateix trets paranoides de la personalitat que li fan creure que és objecte d' amenaces i els veïns el provoquen .	0	1
Una vegada dissenyat el programa marc s' establiran els mecanismes d' actuació més adients per no només recuperar la zona castigada i destruïda per l' incendi , sinó també per establir totes les mesures possibles que puguin minimitzar riscos futurs .	9	5
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	16	2
L' escrit del fiscal David Martínez Madero demanava la imputació del secretari d' Estat perquè " hauria ideat , preparat i elaborat " un manual que la filial a Jersey del BBV Privanza va fer servir per defraudar Hisenda .	10	2
Per altra banda els visitants poden contemplar fotografies de les platges i paisatges , poden consultar els plànols del municipi i una completa informació sobre indrets d' interès així com l' oferta d' activitats .	6	5
Un altre punt conflictiu va ser el peatge de Martorell , on es van fer diversos quilòmetres de cua .	16	6
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	13	2
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	39	2
Les tres corals del Col·legi Jardí de Granollers participen aquest diumenge a Tarragona en la final del concurs Sons i Cançons de la campanya d' acció escolar ' El país a l' escola ' .	29	2
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	34	2
Inclou també un taller de cançons , contes , jocs i joguines del món on l' objectiu és ' donar a conèixer la diversitat cultural com un fet real i positiu ' ; tallers i espectacles de música , ball i percussió , que s' il·lustraran amb les músiques de L' Equador , Costa d' Ivori o Brasil ; cursos de cuina de L' Equador , Mèxic i Brasil ; i tallers d' escriptura àrab i asiàtica , entre d' altres .	37	3
" El creixement ara és molt robust a la zona euro i s' està basant de forma creixent en la demanda interna " , van destacar els ministres i el BCE .	22	1
Aliena a la ironia , la seva batuta arrossega la música i amb aquesta els cantants per una espiral de tedi accentuada per uns recitatius soporífers allunyats de tota idea de dramma giocoso .	23	2
Amb aquesta decisió , la corporació vol garantir una edificabilitat ordenada i sostenible , preservant alhora l' encant natural d' aquesta vall .	17	3
El dia 10 d' octubre es farà públic el llistat de persones seleccionades , que hauran de seguir el postgrau de comerç i màrqueting internacional .	6	2
L' animació dels carrers anirà a càrrec dels grups Sac espectacles i Albert Almagro , que explicaran contes i rondalles , cantaran i ballaran , faran malabars i espectacles de foc .	9	2
Cañellas creu que només si es porta a terme " una reflexió seriosa , una reflexió rigorosa , que fugi de llocs comuns , de tòpics , d' esnobisme " i s' articulen polítiques que portin aquesta reflexió a la pràctica es tindrà " èxit en aquest repte " .	1	2
L' amor s' ha d' amagar i mai s' aniria a fer petons al carrer dels petons .	8	1
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	8	3
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	28	4
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	16	1
Les sales participants del circuit són : Salamandra ( l' Hospitalet de Llobregat ) , Clap ( Mataró ) , La Mirona ( Salt ) , Zero ( Tarragona ) , Ateneu l' Aliança ( Lliçà de Munt ) , Acme ( Cerdanyola ) , Premier ( Santa Perpètua de Mogoda ) , Cotton Club ( Lleida ) , La Palma ( Reus ) , Mariscal ( l' Estartit ) , El Sielu ( Manresa ) , La Toranesa ( Torà ) i La Capsa ( El Prat de Llobregat ) .	64	1
Rosell ocuparà ara el càrrec de director general d' Obra Civil de l' empresa GISA .	5	1
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	27	4
L' exposició es podrà visitar a la Torre Lluvià de Manresa a partir de demà i fins el 7 de juliol , de dilluns a divendres de les nou a la una i de les quatre a les set de la tarda .	39	1
La Direcció General de Ports i Transports va posar en marxa l' any 1998 , un servei d' autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' l' Eix de l' Ebre ' , després que la direcció general de Carreteres fes les millores necessàries a la via en qüestió .	42	2
Desplegat entre 400 i 2.000 metres d' altitud , el territori de les granges de Chebaa es troba en els vessants de la muntanya Hermon i va ser conquistat per Israel , juntament amb els Alts del Golan , el 1967 .	33	2
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	24	3
El grup va obtenir un benefici net de 54.158 milions de pessetes , el 63,3% més per l' optimització de despeses logístiques i el control de costos i també per la venda de les galeries Klepierre .	25	1
EL PERIÓDICO oferirà demà als lectors Festival de festivals , una completa guia que inclou els espectacles de teatre , música i dansa programats durant l' estiu a la província de Barcelona .	32	1
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	15	1
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	31	6
La UE considera que els efectes nocius no estan avalats , però reconeix que els estudis són incomplets .	6	3
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	45	5
En la seva queixa qüestiona la parcialitat de quatre dels seus antics companys que ara intervenen com a pèrits en la causa .	9	2
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	36	1
El text , en què es menysprea la resta de les creences religioses , ha estat interpretat com un pas enrere en el camí que ha emprès aquests últims anys el mateix Joan Pau II a favor de la unió de les diverses esglésies cristianes .	1	2
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	24	1
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	4	1
Els Mossos detenen un fugat de Can Brians l' any 1997 .	1	3
Això ha provocat que hi hagi gran quantitat de línies elèctriques que travessen la comarca en totes direccions .	11	2
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	2	4
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	33	4
Padrosa ha indicat que l' alt volum d' accidents de trànsit ve determinat per diversitat de factors , com el volum de cotxes de la demarcació en determinades èpoques de l' any , la mobilitat generada pel fet que hi ha molts nuclis urbans dispersos , el consum d' alcohol , el mal estat d' algunes carreteres o el clima , i ha posat de relleu que a les comarques gironines hi ha una població flotant de 150.000 habitants , que afecten directament el volum del trànsit i els riscos d' accidents .	89	3
Una dotzena d' entitats del món socioeconòmic català , que representen principalment els sectors de l' hostaleria , la restauració i el comerç , signaran demà al Palau de la Generalitat un acord segons el qual s' inscriuen a la campanya ' En català , tu hi guanyes ' que impulsa el Govern amb l' objecte de fomentar l' ús del català en l' atenció al públic als establiments comercials i de restauració .	40	4
També un teclat usat en estudi de gravació i que està rubricat pels Pet Shop Boys , valorat en 110.000 pessetes .	2	3
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	47	1
Les investigacions realitzades fins ara a tot el món indiquen el següent .	11	4
L' acusat no haurà de complir una pena superior als 3 anys , ja que la condemna és de 18 penes d' 1 any i això suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna més elevada .	23	2
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	3	1
La construcció de petits recs a la zona com el de Torres de Segre o els de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que se sobreposen a la construcció del Garrigues Baixes estan provocant la disgregació de la comarca i a la llarga enfrontaments entre els diferents municipis afectats que són totalment innecessaris en la construcció del Canal Garrigues Baixes .	7	2
Un dels caps de l' organització , Isaac Kabanga N. B. , ha estat detingut a Madrid .	14	4
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	38	2
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	45	1
Torà celebrarà els dies 16 i 17 de febrer les ' Festes del Brut i la Bruta ' , també conegudes com ' La Llordera ' .	21	2
L' alcalde de Torroella de Montgrí , Josep Ferrer , ha destacat la importància que les tres parts implicades s' hagin posat d' acord en un projecte " que per fi donarà solució a la problemàtica que des de fa tants anys pateix la zona " i ha posat de manifest el seu interès en què " es pugui executar ràpidament " , així com que " les obres s' enllacin amb les del Passeig de Montgó , que properament seran aprovades pel Ministeri de Medi Ambient " .	82	2
En aquest sentit , Pujol ha assenyalat que està obert al diàleg tot i que ja ha presentat una proposta al govern central que consisteix que la Generalitat recapti tots els impostos i se 'n determini una distribució que reserva per al govern català el 60 per cent de l' IRPF , el 50 per cent de l' impost de societats i l' IVA , i el 100 per cent dels impostos especials i de matriculació de vehicles i crèdits .	22	4
Roman Luknár , el seu company de repartiment , tampoc té bona opinió de la llei d' estrangeria .	10	1
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	45	3
En concret , sobre la demanda de l' estació , l' informe recull que actualment a la Regió Metropolitana de Barcelona es produeixen 50 milions de desplaçaments a l' any , tant d' entrada com de sortida .	18	6
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	10	2
¿ Els sembla prou ?	0	1
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	24	2
Durant l' estiu de 1987 Wilson es traslladà a Nova York sense deixar de treballar amb Out Of The Blue , gravant un disc amb aquest grup i fent amb ells gires per Estats Units i Europa .	27	1
Els fets , segons fonts dels Mossos d' Esquadra , van passar a les 2.30 hores del dia 30 de maig en un caixer automàtic del passeig d' Olot de Girona .	14	2
El delegat del Govern , Francisco Javier Ansuátegui , ha tingut en compte en establir el dispositiu , segons fonts de l' organisme , la possibilitat que se sumin a la concentració grups radicals , anarquistes i militants antimundialització .	38	6
La firma es dedica al transport de mercaderies per carretera i a la preparació de terrenys per a la realització d' obres civils .	12	1
Amb les coses d' aquesta manera , les dues parts obrien la negociació per col·locar els seus en els millors números de la llista .	19	4
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	30	1
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	6	1
Segons González Ferrari , aquests horaris ' es corresponen a les franges en les quals es produeix un elevat consum de televisió per part dels ciutadans de Catalunya ' .	1	4
" Si ens fessin escollir entre una Biscaia poblada de maketos ( espanyols ) que només parlessin l' euskera i una Biscaia poblada de biscaïns que només parlessin el castellà , escolliríem sens dubte aquesta segona " .	8	4
D' aquesta manera els cinc webs que gestiona OASI són els primers de la demarcació de Tarragona en mostrar l' indicador de qualitat i acompanyen la dotzena de webs que han rebut fins ara aquest segell a la resta de Catalunya i que acompleixen el codi deontològic d' IQUA .	31	3
En total es preveu collir 15.600 tones de les dues espècies .	7	1
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	50	1
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	7	2
La publicació que s' entregarà demà forma part de les iniciatives que EL PERIÓDICO realitza a través del Club Exit .	10	6
De la voluntat d' Aznar d' arribar a un consens dóna fe un episodi recent protagonitzat pel diputat Andrés Ollero .	6	4
Per aquest motiu , IC-V considera que és urgent que s' elabori i es desenvolupi aquesta llei perquè si no és així , els agents rurals ' no tenen clar quines són i seran les seves funcions , si hi haurà especialitzacions o no , on estaran ubicats i altres aspectes de vital importància per al bon funcionament del Cos ' .	16	2
Enguany el nombre d' intervencions quirúrgiques amb un temps màxim garantit de sis mesos d' espera ha passat de quatre a vuit i a banda d' incloure l' extirpació de la bufeta de la fel , l' alliberament del nervi del canell , pròstata i extirpació de la matriu per causa benigna , s' hi ha d' afegir les cataractes , les artroscòpies , les hèrnies de maluc i la fimosi .	61	2
Malgrat que , amb tres morts més , el nombre de palestins que han perdut la vida en els últims tres dies d' enfrontaments ascendia ahir a 19 , el president d' aquest poble , Iàssir Arafat , va insistir ahir en la necessitat de continuar les converses polítiques .	37	1
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	37	1
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	8	1
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	4	2
Tamarit va ser detingut dilluns després que els familiars d' un nen de 9 anys de Canet de Mar el denunciessin per abusos sexuals respecte al petit i un altre nen , de 7 anys , a l' apartament que el processat té a la localitat .	46	1
El consistori també ha anunciat que es farà un control dels consums durant el mes d' agost per detectar possibles fugues en les instal·lacions tancades durant el mes d' agost , principalment les escoles .	21	1
Els socialistes recorden a Alvarez Cascos que el 1992 Felipe González i Jacques Chirac van arribar a l' acord d' impulsar la unió de les respectives línies ferroviàries , i que el 1994 la cimera hispano-francesa a Foix va fixar el 2004 com a data de finalització de la infraestructura ferroviària i va decidir la creació de la comissió intergovernamental que dirigirà el tram internacional Figueres-Perpinyà .	7	1
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el processat , Mariano M.A. , de 42 anys , s' ha beneficiat d' un atenuant pel seu trastorn mental , ja que segons el tribunal , pateix trets paranoides de la personalitat que li fan creure que és objecte d' amenaces i els veïns el provoquen .	61	2
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	8	1
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	26	1
El difunt , espanyol de 19 anys , volava de Lima a Amsterdam .	10	2
Ibarretxe i Madrazo , el 26 de maig .	6	1
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	31	3
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	4	1
¿ Era necessari , aquest exemple ?	3	1
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	14	4
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	0	1
Per Boff , l' actitud de Roma farà que la referència de l' ecumenisme cristià es traslladi a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies .	22	4
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	3	1
El dia que els seus fans deixin d' udolar el Simpathy for the devil dels Rolling Stones en les seves cançons hauran culminat la travessia de banda clònica a banda personal .	4	2
La causa es va arxivar provisionalment , per falta d' autor conegut , però llavors es va reobrir amb la detenció de David Muñoz i Bachir C .	16	1
El compositor Agustí Charles , alhora , ha destacat el caràcter de Guinjoan com a personatge " no només fonamental , sinó necessari dins la història de la música catalana " .	24	1
El material utilitzat pels voluntaris serà mascaretes amb filtres , guants , davantals , cascos i d' altra indumentària que ha estat assumit per empreses especialitzades .	16	1
Aquesta proposició no de llei fa un pas més enllà de la que es va aprovar fa uns mesos , que reclamava als nous propietaris de la tèrmica de Cercs , el grup elèctric Viesgo , filial de la companyia italiana Enel , que assumís el compromís adquirit per Fecsa de mantenir en funcionament les instal·lacions amb carbó procedent de les mines berguedanes fins a finals de l' any 2005 .	38	1
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	45	1
No obstant , el fet que la premsa oficial de Sèrbia publiqués ahir el pla d' autonomia i mostrés en portada la foto de Cook i Milosevic feia pensar als observadors que la iniciativa compta amb el vistiplau de Belgrad , informa Reuters .	23	1
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	46	2
En segon lloc , la data de naixement de Gaudí , el 25 de juny de 1852 , coincideix amb els dies de la Festa Major de Sant Pere a Reus .	0	1
La reunió de Berlín , setena i última prova puntuable del circuit dels mítings més bons , va acabar de perfilar ahir la identitat dels vencedors .	21	2
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	50	3
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	27	4
Així , ha promès que es trigarà com a màxim entre un i dos mesos per a les visites no urgents i sis mesos a operar pacients amb diagnòstic no greu .	24	1
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	19	1
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	17	2
El president de la Generalitat va inaugurar aquest centre de dia per a disminuïts psíquics a l' Hospital Universitari Germans Trias i Pujol .	0	1
Quantes més opcions polítiques puguin arribar a la conclusió que el nostre programa és el millor , doncs millor , no ?	4	3
Un grup de 14 estudiants de cinquè curs de l' Escola Tècnica Superior d' Enginyeria Industrial de Barcelona ( ETSEIB ) dissenyen una embarcació a vela amb la qual intentaran batre el rècord del món de velocitat .	3	1
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	33	3
De fet , la noia presentava fractura de pelvis , turmell i cama i va ser atesa a un centre hospitalari .	8	3
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	47	4
Finalment , el servei també permet sol·licitar un fitxer que no està disponible al satèl·lit " indicant la seva adreça FTP corresponent i quan hagi estat carregat al satèl·lit ja podem baixar-lo al nostre ordinador a altes velocitats " .	10	1
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	29	1
" El que més em preocupa és que el Govern basc mantingui les actituds que manté " , va manifestar Redondo .	4	1
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	25	1
La ignorància i l' audàcia s' alien per donar arguments a gent com Emiliano Carabante , un pagès que sabia molt de la vida malgrat que mai va trepitjar l' escola .	20	2
DF , SA va augmentar la seva exportació d' un 6% i va passar dels 651 milions de vendes a l' exterior de 1998 a 692 milions de 1999 .	28	2
Al mateix temps , va demanar al Govern de José María Aznar més lideratge en el procés de pau i el va acusar de no donar a la treva la importància que es mereix .	16	3
Entre ells parlaven de " la desgràcia dels afectats " , però gairebé ningú volia fer comentaris davant els micròfons .	12	4
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	3	1
El sondeig ha estat fet per Vox Pública a encàrrec del PSC .	10	2
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	2	1
L' escrit del fiscal David Martínez Madero demanava la imputació del secretari d' Estat perquè " hauria ideat , preparat i elaborat " un manual que la filial a Jersey del BBV Privanza va fer servir per defraudar Hisenda .	14	3
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	22	5
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	33	3
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	5	2
D' una banda , es tracta del projecte TRANS-PIR III , en el qual participen a parts iguals del 50% l' Ajuntament de La Seu d' Urgell i el Departament francès de l' Arieja .	33	3
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	19	1
Avui , Perucho , mentre recorda els motius pels quals des de la universitat es va comprometre , juntament amb Néstor Luján i Antoni Vilanova a ' dedicar la seva vida a canviar el món i Catalunya ' , ha presentat ' Diana i la morta ' , la reedició de les trenta proses breus publicades com a capítol a ' Roses diables i somriures ' ( Atzavara , 1953 ) als què ha afegit els cinc textos que va sumar a l' obra el 1965 .	27	4
Moments després de la lectura de mèrits el rector de la Universitat Ramon Llull , Miquel Gassiot , li ha imposat el tradicional birret , anell i guants que l' acrediten com a doctor honoris causa del centre .	10	1
La negociació de la mida de la Comissió Europea quan la UE compti amb 30 membres enfronta els països grans amb els petits .	6	1
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	21	3
La redacció d' aquest programa s' ha fet de forma paral·lela a les investigacions de les possibles causes que van provocar l' incendi , iniciades per la Generalitat , la Diputació de Barcelona i la Policia Local de Castelldefels .	24	5
Wilson va néixer a Hampton ( Virgínia ) i va començar la seva formació als dotze anys tocant amb diverses bandes de rhythm and blues i funk fins el final de la seva adolescència .	3	1
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	24	3
L' Ajuntament de Rubí , a principis de 1998 , va demanar a l' Incasol una solució tècnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent de Ca n' Alzamora en el tram que transcorre a cel obert , a prop del barri Torre de la Llebre .	5	1
La cinta va començar amb una escena casolana del reclús a la seva cova .	5	2
Cap d' ells ha hagut d' esperar la sentència del Tour , pels bons resultats que van aconseguir l' any passat .	6	4
Així mateix , Abdul-Rahim va reprotxar a aquest grup el seu suport al milionari saudita Ussama bin Laden .	7	3
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	0	1
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	35	1
L' exposició , titulada ' Galícia en blanc i negre ' , és obra del fotògraf Raül Esteve , que primer va estar a la zona afectada com a voluntari i després per fer-ne un reportatge periodístic .	21	1
El ministeri públic també demana una indemnització de 2.087.500 pessetes per a la víctima .	3	3
La dona , preocupada , va dirigir-se a l' Institut Oftalmològic de Barcelona per a ser visitada del seu mal , que s' havia agreujat amb un despreniment de retina .	19	2
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	49	1
" En el cas del Floquet s' ha de pensar en alguna cosa més .	7	1
Macias ha assenyalat que la Comissió d' Urbanisme de Tarragona va dictar l' any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona , com a instrument d' ordenació , perquè no disposaven en aquell moment d' un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal .	22	2
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	32	1
El candidat va guanyar per un escàs marge de 63 vots , segons l' escrutini final que es va donar a conèixer ahir a Barcelona .	10	2
En menys d' una dècada va passar de ser un destacat empresari a ser un fugat de la justícia per haver emès talons sense fons i haver-se apropiat les quotes dels treballadors a la Seguretat Social .	3	2
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	0	1
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	20	1
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	11	5
En el període de funcionament d' aquest registre , els jutjats de Catalunya han fet un total de 1363 certificacions en relació a aquestes inscripcions , en un número que puja a 5 en el cas concret dels jutjats de primera instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú .	30	2
La plantilla dels jutjats de Girona , inclosa la Fiscalia , és d' un total de 186 funcionaris , i l' any 1998 , en el concurs que va afectar els oficials , auxiliars i agents , un 46,7 % ( 87 funcionaris ) va deixar la plaça de Girona per anar-se'n a un altre destí , i només 11 van venir voluntàriament a Girona .	57	1
La Diputació de Barcelona farà aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia , una concentració silenciosa davant de Can Serra , seu provincial d' aquesta institució a la Rambla de Catalunya amb Diagonal .	17	1
Tot i amb això , va afegir que en el debat sobre els Pressupostos de l' Estat s' estudiarà si hi ha la possibilitat d' abaixar l' impost sense que es perjudiqui la consecució d' aquest objectiu .	29	2
Us ho agraeixo , i ara me 'n vaig a plorar una mica " , va dir el tenor , que per ara es resisteix a deixar els escenaris .	1	1
Als terrenys de cultiu , prats de pastures i repoblacions forestals caldrà considerar-la com una mala herba més i actuar en conseqüència quan se 'n derivin danys als cultius o a les repoblacions .	5	3
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	35	4
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	36	5
En la reunió de Barcelona participen destacades personalitats de tot el món , com els premis Nobel de la Pau Rigoberta Menchú , Óscar Arias , Adolfo Pérez Esquivel i Joseph Rotblat ; l' intel·lectual i eurodiputat Samir Amin ; el filòsof Edgar Morin ; l' expresident portuguès Mario Soares ; Danielle Mitterrand ; o el teòleg Leonardo Boff .	23	3
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	10	1
Les empreses guardonades han estat Automóviles Tortosa , SA ( Autorsa ) , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa concessionària de vehicles de la marca Opel , per la millora en l' atenció i gestió de la satisfacció del client , amb la col·laboració de sis treballadors .	37	1
Amb la devaluació del dirhem , viatjar al Marroc serà més barat , circumstància que farà que aquest país " sigui més atractiu per als turistes " , en paraules del diari L' Economiste .	28	1
' Afortunadament ' , ha afegit , ' José Luís Rodríguez Zapatero també hi està d' acord ' .	6	1
El BBV i Argentaria , a partir del mes de gener el BBVA - primer accionista de Telefónica - , han arribat a un acord amb Terra per oferir serveis de banca per Internet i comerç electrònic a través del portal financer d' aquesta empresa a l' adreça d' Internet següent : www.invertia.com .	8	2
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	6	2
Segons ha explicat el responsable d' Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquestes espècies , el parc natural dotaria de mesures compensatòries a les persones afectades ja que posseeixen un òrgan autònom de gestió amb recursos humans i direcció a més de la possibilitat d' accedir a ajuts externs procedents de la Unió Europea en forma de mesures agroambientals .	41	3
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	16	1
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	18	4
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	4	5
" El gran avantatge d' internet és l' extensió de l' horari " , afirma Santiago Segarra , director del departament d' Informàtica de l' Agència Tributària .	26	5
L' edifici que ocupa una superfície de més de 13.000 metres quadrats està situat al cor de l' Eixample de Girona , entre els carrers Migdia i de la Creu i és obra de l' arquitecte Arcadi Pla .	31	1
L' acusat no haurà de complir una pena superior als 3 anys , ja que la condemna és de 18 penes d' 1 any i això suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna més elevada .	24	1
El jurat , segons les bases del concurs no tan sols valora la qualitat del conjunt de l' obra , sinó la seva influència en les lletres catalanes , el seu caràcter renovador i el paper que hagi hagut de marcar una nova fita en la història de la literatura catalana .	27	5
Va tornar a tenir una altra oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament va encendre la grada del Bernabéu amb la seva ànsia incontenible per impedir que el Barça pogués treure la pilota jugant-la .	12	2
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	35	1
" S' ha de donar pas als nous creadors en un gènere que està estancat i necessita canviar " .	10	1
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	25	5
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	9	2
L' aixeta està tancada " .	5	1
Els premis tenen una dotació global de 800.000 pessetes repartides en vuit premis de 100.000 pessetes cadascun .	12	3
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	36	3
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	53	5
El projecte va atraure l' atenció de les jornades transfrontereres " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " .	25	1
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	22	4
Per Wallander , això és " una tendència a llarg termini i en totes les direccions " .	17	1
De catalans amb enyorança i amb ganes d' escoltar els partits del Barça .	9	2
El diputat socialista ha indicat que " l' estratègia , legítima , del PP té com a únic objectiu que el lehendakari dimiteixi i res més i el PNB segueix sense rectificar els errors recents del seu acostament a l' entorn polític d' ETA " .	19	2
D' altra banda , Molins ha lamentat que Clos no truqués a Forn per interessar-se pel seu estat , com sí que van fer els líders de la resta de grups de l' ajuntament , com Santiago Fisas ( PP ) , Jordi Portabella ( ERC ) i Imma Mayol ( IC-V ) .	40	1
La sentència condemna a un any de presó el processat , en considerar que hi va haver una agressió sexual i no pas un simple abús .	10	1
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	53	1
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	11	3
Iniciativa per Catalunya vol que les pròximes eleccions autonòmiques el converteixin en diputat .	5	2
L' alcalde d' Albinyana ( Baix Penedès ) , Quin Nin , ha recordat avui en declaracions a l' Agència Catalana de Notícies , la relació que el poble ha mantingut amb l' escriptor , poeta i figura polifacètica de les lletres catalanes Joan Perucho , que va dedicar a la vila el ' Quadern d' Albinyana ' ( Quaderns Crema ) , i que el 1995 va prometre no tornar a trepitjar mai el poble , cosa que va complir .	24	1
Padrosa ha indicat que l' alt volum d' accidents de trànsit ve determinat per diversitat de factors , com el volum de cotxes de la demarcació en determinades èpoques de l' any , la mobilitat generada pel fet que hi ha molts nuclis urbans dispersos , el consum d' alcohol , el mal estat d' algunes carreteres o el clima , i ha posat de relleu que a les comarques gironines hi ha una població flotant de 150.000 habitants , que afecten directament el volum del trànsit i els riscos d' accidents .	27	6
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	19	1
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	9	2
El Consell de Formació restarà discrecionalitat a la concessió d' ajudes a les acadèmies .	3	4
Josep Piqué va aclarir ahir que Espanya no es queixarà formalment a la Gran Bretanya tot i el malestar que ha provocat la visita a Gibraltar d' un membre de la Corona anglesa , el príncep Eduard .	1	3
El conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Granollers que l' economia catalana està vivint " el seu millor moment dels últims 20 anys " i en el present exercici creixerà per sobre del 4 per cent , superant les previsions inicials del govern català .	1	5
A més , l' ABS inclou Santa Perpètua de Mogoda , Palau-solità i Plegamans i Polinyà , totes tres poblacions amb índexs de creixement demogràfic similar .	17	3
El futbol holandès deplorarà la figura de Francesco Toldo durant anys .	7	5
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	41	3
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	18	1
Els participants van corejar crits a favor dels presos etarres .	4	3
Els paquets de totes les marques de tabac negre comercialitzades per l' empresa tabaquera francoespanyola Altadis ( resultat de la fusió de Tabacalera i Seita ) pugen 15 pessetes de preu a partir d' avui .	19	1
El Cercle d' Empresaris va suportar ahir una allau de crítiques per la proposta que les dones paguin amb el seu salari la baixa per maternitat a través d' una assegurança privada .	9	1
El PP ha presentat una pregunta adreçada al conseller de Presidència , Joaquim Triadú , perquè expliqui al Parlament les raons d' aquestes diferències i quins criteris aplica el seu departament per distribuir les ajudes econòmiques .	2	1
L' empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) està disposada a resoldre amb acomiadaments els expedients oberts pels incidents produïts durant la vaga de la setmana passada .	8	1
La postura de CiU en la comissió investigadora del lli - que votarà les seves conclusions el 17 d' agost - recorda la que havia mantingut la coalició nacionalista davant del caos aeri .	7	6
Va tornar a tenir una altra oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament va encendre la grada del Bernabéu amb la seva ànsia incontenible per impedir que el Barça pogués treure la pilota jugant-la .	11	2
' En els darrers mesos , els diputats socialistes hem demanat explicacions als dos governs , en compareixences tant al Parlament com al Congrés , sobre el motiu pel qual fins ara els estudis i projectes del canal i de la presa no inclouen aquest Pla de Restitució que s' ha de fer per llei , sense obtenir cap resposta concreta ' , denuncien la diputada al Congrés Teresa Cunillera i la diputada al Parlament Marta Camps .	32	2
Les hipòtesis més probables , però , són la d' un abús o intolerància de drogues sintètiques que hauria consumit aquella nit i hauria mesclat amb alcohol .	6	1
A més a més , va apel·lar a la responsabilitat dels empresaris del sector serveis i turístics perquè reflexionin sobre " l' espectacular desenvolupament " dels seus beneficis i dels seus preus .	10	2
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	12	4
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	4	2
En aquest sentit es va pronunciar el passat 7 de desembre de 2000 el Parlament Europeu en recomanar l' ús d' aquest instrument a tots els Estats membres de la Unió Europea .	17	5
El Col·legi d' Arquitectes Bages-Berguedà dedicarà una exposició a l' obra del reconegut arquitecte especialitzat en estructures Robert Brufau ( Mollerussa , 1946 ) .	21	1
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	26	1
Per Pardo aquestes deficiències energètiques es podrien solucionar amb l' ús d' energies renovables .	11	1
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	38	6
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	5	1
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	41	1
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	24	1
El grup nacionalista també va recolzar el projecte del PP per la introducció de dues innovacions d' índole nacionalista : les agències autonòmiques de protecció de dades podran inspeccionar els fitxers dels ajuntaments i els instituts d' estadística de les autonomies estaran facultats per vendre els seus propis censos promocionals .	42	5
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	55	2
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , són els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .	30	4
Amb l' operació s' eliminaran les queixes veïnals per la pols que provoca l' empresa .	6	4
Millora de la C-244 entre Sant Pere i Capellades .	6	2
Les entitats bancàries posaran en circulació els bitllets de 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 i 500 euros només a partir de l' 1 de gener de l' any que ve .	0	2
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	18	3
El rival de Pujol va assenyalar , en referència a la derrota electoral del PSOE després dels atacs del PP al Govern de González , que tots dos dirigents socialistes havien " pagat molt car " aquest enfrontament .	20	1
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Sant Salvador de Guardiola ( Bages ) sota l' acusació de fer ofertes laborals a treballadors estrangers a qui cobrava diverses quantitats de diners a canvi d' una feina inexistent .	9	2
El grup Endesa va registrar l' any passat un benefici consolidat net de 234.272 milions de pessetes , amb un creixement del 10,2% .	4	5
També va eludir referir-se als ingressos per aquesta venda : " Sobre el que no està fet no podem parlar , i cal ser enormement discrets " .	1	1
Aquest codi fa referència a aquells principis generals que han de ser respectats per a la defensa de l' interès general i dels drets dels ciutadans entre els quals figuren els següents : la legalitat , la honradesa , la responsabilitat , la confidencialitat , la protecció de la dignitat humana , la protecció dels menors , la protecció de l' ordre públic , la protecció de la vida privada , la protecció del consumidor en el marc del comerç electrònic i el dret de propietat intel·lectual i industrial .	69	4
Els tres partits polítics que formen l' equip de govern a l' Ajuntament de Riudoms ( CIU , PSC , PP ) van presentar , en el ple extraordinari d' ahir a la nit , una al·legació per tal ' que no es toqui la plaça de Sant Antoni i es mantinguin els arbres ' .	40	2
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	0	2
El tercer dels treballs específics s' ha centrat en el sector turístic i ha anat a càrrec de la unitat de Geografia de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona .	19	3
El treballador , E.N.M. , treballava per a l' empresa ' Cartonajes Pans ' de Montcada i Reixac des de l' any 1964 , i va ser cap de secció fins que a finals de 1996 i per una reestructuració l' empresa va decidir traslladar-lo a controlar una màquina ' el funcionament de la qual no coneixia i la qual cosa li va suposar un estat de nerviosisme tal ' que li van haver d' ensenyar els companys fins que va agafar la baixa mèdica , el gener de 1998 .	88	1
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	2	2
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	7	3
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	21	1
Els denunciants van acusar l' accionista majoritari d' AGT , García Sáez , de fer fallida i d' apropiar-se quantitats milionàries sense pagar-los per les obres realitzades .	6	5
Durant els propers quatre anys , Barrera vol treballar per implicar més als ajuntaments aranesos en les polítiques del Conselh .	19	4
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	29	1
Una altra agència de caràcter va ser la iugoslava Tanjug , que aplegava i repartia notícies del Tercer Món , del qual la Iugoslàvia de Tito era capdavantera .	5	1
( ... ) Luxe de pacotilla , farmatint a granel , alegria de llauna , carrousel de càmeres i televisió convencional tirant a prehistòrica van amenitzar l' insomni forçós d' una audiència que sembla insensible al dolor " .	24	2
Tot això , a través d' un recorregut pel centre de la ciutat que passarà per la Prioral de Sant Pere , església on va ser batejat l' arquitecte , el lloc de naixement del qual es disputen Reus i Riudoms .	35	2
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	31	2
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	6	6
Bofill ho té molt clar : " El punt diferenciador per excel·lència és la tinta , tota la resta la pot copiar un enginyer " .	14	3
El seu representant és Cristian Nascor , pseudònim d' un escriptor esotèric .	12	1
Segons informa aquesta pàgina web , el millor argument per a la visita a Albarca , és l' extraordinari panorama que es contempla a banda i banda de la població .	10	1
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	10	1
Pel que fa als serveis , es queixen que en els trens de primera hora del matí s' han de fer llargues cues per a comprar bitllet .	7	4
El titular del Jutjat d' Instrucció número 2 de Barcelona ha imputat un cinquè directiu del Deutsche Bank en la investigació per un presumpte delicte de violació de la intimitat d' un treballador a qui van mirar el contingut dels missatges del correu electrònic .	37	1
L' Hospital de Santa Caterina té els seus orígens en diferents centres benèfics medievals .	9	1
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	16	4
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	39	2
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	3	1
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	25	3
Els concursants que demostrin aquest temps sense fumar , automàticament , entraran en el sorteig d' un viatge d' una setmana a les Illes Maldives per a dues persones ( primer premi ) , una bicicleta tot terreny ( segon premi ) o un equip de viatge ( tercer premi ) .	12	1
Les seves fotografies es podran veure de l' 1 al 30 de març de 2003 a l' Espai d' Art de La Passió d' Olesa de Montserrat , al Baix Llobregat .	5	3
Els agents del Seprona enviaran ara la denúncia a la Conselleria de Medi Ambient , encarregada d' imposar les possibles sancions .	13	4
La pujada del 5% registrada fins al setembre va fer possible que l' any es tanqués amb un increment del 3,4% .	12	1
Segons va informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirirà en els pròxims dies la totalitat de les accions de la companyia italiana per 433.000 milions de pessetes .	18	2
El conseller , que ha estat escridassat a la platja de l' Eucaliptus entre Amposta i Sant Jaume d' Enveja per mig miler d' antitransvasament , ha reafirmat la posició del Govern respecte del transvasment de l' Ebre i ha destacat que ' sempre he dit el mateix per defensar el Delta , davant la Ministra a Madrid , davant el Parlament a Barcelona , i davant la comissària de Medi Ambient europea , Margot Wallström , a Brussel·les ' .	41	2
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	0	1
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	6	5
L' ajuntament de Girona , a part de fer una aportació d' un milió de pessetes també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic .	10	5
En relació amb la seva recent visita a Madrid per entrevistar-se amb José Bono , ha subratllat que es va tractar només " d' un contacte sense més transcendència " per conèixer la visió del dirigent del PSOE sobre el congrés d' aquest partit i ha reiterat que el PSC no es pronunciarà sobre el seu candidat a secretari general fins al seu congrés de juny .	48	1
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	18	1
En un esforç per apuntalar l' al·lusió als problemes causats per la guerra de Kosovo , el director general d' Aeroports Espanyols i Navegació Aèria ( AENA ) , Francisco Cal , va aconseguir que l' organisme que coordina l' espai aeri de 28 països europeus , Eurocontrol , fes pública una nota precisant les rutes tancades : les que travessen l' Adriàtic , Iugoslàvia i Bòsnia .	36	5
Ni està pensat així ni cap de les claus d' aquest congrés han estat pensades així .	8	3
Prèviament , una representació dels pescadors es desplaçarà avui a Madrid per exposar l' acord al ministre d' Afers Estrangers , Abel Matutes .	14	3
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	11	2
En definitiva , que deixin elegir lliurement el client .	5	3
La pel·lícula ' Un ratoncito duro de roer ' , que Tele 5 va emetre divendres passat , va ser el programa més vist del dia , per sobre fins i tot de l' estrena de la minisèrie de TVE-1 ' El abuelo ' .	10	2
Altres diaris , com l' Svenska Dagbladet , han buscat la informació en els resums i els informes dels jutjats i d' aquesta manera s' ha sabut que , recentment , hi va haver una reunió entre els caps de l' Oficina de Control de la Competència i els directius de Shell .	20	1
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	44	1
Des de la seva llibertat i responsabilitat , els homosexuals han d' assumir la continència com a única sortida .	3	2
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	45	2
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	36	1
Entre les prioritats que té el PSOE , s' hi inclou duplicar els recursos econòmics , impulsar els tribunals superiors de les autonomies , potenciar el ministeri fiscal , reforçar el procés penal i crear la justícia de proximitat .	31	3
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	23	3
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	33	1
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	47	1
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	24	4
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	22	5
El passat mes de març el Parlament de Catalunya va aprovar el Projecte de llei d' autoritzacions financeres que va presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de l' Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) l' aportació que han de fer els regants per a l' execució de l' obra del Canal Segarra-Garrigues .	20	5
Els fets van passar divendres de la setmana passada , quan el nen va ser abordat pels dos gossos de la família .	5	1
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	7	1
Els homes espanyols , com ja ha quedat reflectit en diversos estudis sobre comportament sexual , ocupem un lloc modest en el rànquing pel que fa a freqüència i qualitat de relacions sexuals , a anys llum dels atletes sexuals made in USA - tenim el seu president com a exemple - , i ens falta fusta d' herois per arriscar la nostra salut en nom d' una erecció descontrolada .	49	1
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	20	5
Un exemple d' això és l' actual Comarcal-1411 , que amb la nova codificació serà la C-16 i mantindrà també el nom d' E-9 com a eix d' unió entre Barcelona i París .	16	2
La de la lluita de classes pot ser una festa molt entretinguda i d' alt valor cultural .	16	4
El tribunal , que fixa una indemnització que puja a 11 milions de pessetes pels danys morals que va causar als menors , que han hagut d' estar en tractament psicològic , rebutja però la responsabilitat civil de l' Arquebisbat de Barcelona o del moviment de Centres d' Esplai Cristians Fundació Pere Tarrés , per entendre que no tenien cap control sobre l' actuació de l' acusat .	11	4
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	4	2
Aquests guardons compten amb quatre categories : una que premia municipis i comarques que hagin destacat per la recollida dels diferents residus i la deixalleria que hagi recuperat més residus en un any per una banda , una altra la millor gestió integral de residus en els ens locals i una tercera els establiments comercials que han comercilalitzat productes respectuosos amb el medi ambient i que han procurat recuperar els residus propis i conscienciar els clients sobre la necessitat d' actuar en el mateix sentit .	34	2
El Barça oferia 22 milions de dòlars - 4.000 milions de pessetes - i no incorporava el jugador a la seva plantilla fins a la temporada 2001-02 .	8	3
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	1	1
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	13	1
El director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " va afegir que " seria bo que dins la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) s' hi incorporés un diari generalista , un diari esportiu i una revista de divulgació " .	15	2
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	32	1
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	10	1
El cap de llista d' ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , ha criticat aquesta tarda que el PSC ' intenti embrutar aquest final de campanya ' amb les denúncies que ha presentat contra pancartes d' altres partits , també ERC-EV , per estar situades en llocs no autoritzats per la Junta Electoral .	35	1
Aquestes qüestions , així com l' Agenda 2000 , amb la reforma de la Política Agrària Comuna i l' ampliació de la UE , centraran les converses de la cimera de Postdam .	0	4
Barcelona , Manresa , Granollers , Girona , Reus , Terrassa , Palamós , Tarragona , Rubí , Sant Cugat del Vallès o Mataró seran alguns dels indrets on se celebrarà una festa amb infants per l' edició de ' Harry Potter i el calze de foc ' .	8	2
Només un 46 per cent de les explotacions lleteres de les comarques empordaneses tenen garantida la seva continuïtat els pròxims anys , segons un estudi realitzat pel Servei de Millora i Extensió Ramadera , SEMEGA .	3	2
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	37	1
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	27	1
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	14	2
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	35	4
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	34	3
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	2	5
Però el fet ( hi insistim , potser no nou ) va ser que la societat basca es va mostrar cara a cara .	14	1
Amb cares així i mítings sobre Gibraltar entre Aznar i Blair , només fa falta seure una nit a veure TVE per sentir el retorn a les nits del temps franquista .	15	3
En aquesta mateixa època els dos continents el veuen actuar com a membre regular de l' orquestra de Lionel Hampton .	20	1
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	5	2
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages , desapareguda des del 27 de maig passat , quan va marxar amb el cotxe .	28	3
Així , la demostrada voluntat d' autogovern de la ciutat ha quedat frenada a l' espera de veure quina resposta es donava a ciutats que no han mostrat la mateixa inquietud .	23	4
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	20	4
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	28	1
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	19	1
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	18	4
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	30	4
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	23	1
Diuen que l' alemany va guanyar , el 1998 , 125 milions de dòlars ( una mica més de 18.000 milions de pessetes ) gràcies als sucosos contractes publicitaris , la fitxa anual amb Ferrari ( 6.000 milions de pessetes a l' any ) , l' acord amb la petrolera Shell , el vincle amb Philip Morris , la mercadotècnia , diversos contractes testimonials i aparicions a televisió .	21	1
- El govern central , en vista de la pujada del vot autonomista i nacionalista a Catalunya i a Euskadi , ataca autonomismes i nacionalismes : és l' acreditada tàctica de " garrotada allà on fa bot " .	31	1
Expotecnia-99 té compromesos per inscripció un mínim de 25.000 visitants .	6	3
En aquestes accions van ser intervingudes armes , mines , explosius i un taller on es preparaven llançaprojectils .	12	1
Segons es manifesta en el document , " no entra en les previsions del Ministerio de Fomento activar el segon tram de l' autovia Orbital " , prevista inicialment entre Granollers i Sant Celoni ( Vallès Oriental ) .	8	1
En aquest sentit , Grau ha afegit que és el sector , en definitiva , el que s' hi juga diners i ' a través de les organitzacions agràries , de les cooperatives , dels integradors , dels ramaders , dels grups de sanejament , entre tots s' haurien de muntar grups de voluntaris que ja haurien d' estar organitzats controlant els seus interessos a peu d' obra , més enllà del que faci l' administració ' .	55	1
El missatge d' aquests poemes , dirigits a gent que sabia llegir , incideixen en temes com la brevetat de la vida , la malaltia , la mort o la germanor entre els interns .	14	1
Al matí , va resar davant la Mare de Déu de Guadalupe i després va menjar per esmorzar atole i tamales , que és blat de moro pur , amb nens del carrer , a Tepito , un perillós barri de comerç i de contraban .	7	2
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	54	3
No només per l' impuls que significaria per l' acció política sinó també per la negociació amb Madrid .	14	1
El curs dedicat a la pesca a l' antiguitat , recull les aportacions en el camp de la recerca i la metodologia arqueològica dels estudis del consum del peix en època antiga , fent especial èmfasi en els sistemes de pesca , el peix en la dieta de les comunitats litorals i la importància d' aquest recurs marítim en les poblacions assentades a la costa , tot centrant els estudis en l' àmbit mediterrani i català .	20	1
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	2	4
Serra ha lamentat , però , que totes aquestes iniciatives sempre les han hagut d' encapçalar els ajuntaments o moviments municipalistes perquè la Generalitat sempre ha prioritzat altres temes abans que les noves tecnologies .	11	2
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	22	2
Sobre la resolució del TSJC , Mas-Colell considera que no es veu afectada la filosofia del reglament d' usos lingüístics de la URV , encara que elimina diversos articles , dels quals se n' hauran d' estudiar els ' efectes particulars ' .	1	1
" Convergència té un líder carismàtic i té democràcia interna " , va dir Esteve com a demostració palpable que l' argumentació del dirigent democristià és incorrecta .	11	1
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	18	1
Però el fet ( hi insistim , potser no nou ) va ser que la societat basca es va mostrar cara a cara .	12	2
Arriben a un principi d' acord amb Caruana .	0	4
Un altre moviment menys perceptible ha estat a Agricultura , on Rato no va poder col·locar Elena Pisonero en comptes de Loyola de Palacio .	19	4
A més a més va proposar la construcció d' una nova sortida abans del peatge de Mollet per reduir la incidència del pagament en els veïns de la població .	3	2
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	23	2
El nou sistema de codificació de carreteres de Catalunya es basa en la geografia catalana i en la xarxa prevista pel Pla de Carreteres , segons ha explicat avui el director general de carreteres del departament de Política Territorial , Jordi Follia .	39	1
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	9	2
Divendres s' enregistrarà una baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	11	2
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	33	6
D' altra banda , Mas ha descartat que s' hagin de produir canvis en el Govern ' almenys a curt termini ' , i ha recomanat als dirigents del PSC que ' dormin tranquils ' .	35	1
Els tres fitxers formen part d' un conjunt de cinc que s' exposaran de tres en tres a Barcelona , fins el vuit de desembre , i posteriorment a Múrcia i Granada .	20	2
La policia ha desarticulat a Madrid una organització internacional que usava com a tapadora l' Església de Jesús sobre la Terra per introduir immigrants bolivians a Espanya de forma il·legal .	3	6
Felipe diu que és massa jove per recopilar les seves memòries , tot i que no és prou vell per perdre-les .	19	2
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , desestima els recursos interposats pels processats , Albert Bramón , president del Col·legi de Veterinaris de Girona en el moment dels fets , i Josefina J. , Pere C. i Mateu B. , que actuaven com a inspectors veterinaris de la Generalitat , i que van ser condemnats per l' Audiència de Girona per un delicte de negociacions prohibides a funcionaris .	52	6
Respecte al maig de l' any anterior , l' atur dels homes menors de 25 anys descendeix en 1.616 persones i el de les dones menors d' aquesta edat , en 2.959 .	18	3
D' altra banda , s' ha referit a l' encàrrec especial del Parlament perquè la Sindicatura elabori un informe sobre els fons de formació , arran del presumpte finançament irregular d' Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i ha afirmat que " ja hem començat a treballar " .	44	1
La petrolera francesa Total llançarà una oferta de compra ( OPA ) sobre el 41% de la belga Petrofina per 1,8 bilions de pessetes .	20	2
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets els processats i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de multa de 40.000 a 15.000 pessetes .	25	3
En primer lloc , ha dit , cal que treballi per afrontar els nous reptes lingüístics i culturals que comporta l' increment de la immigració .	19	4
El portaveu del Grup Parlamentari PSC-PSOE-CpC , Joaquim Nadal , ha exigit a CiU i PP ' prou comèdia ' davant ' l' escenificació pactada de discrepàncies sense sortir del guió del seny ' i ' la sensació creixent de saturació i insatisfacció ' que generen les relacions entre CiU i PPC davant la possibilitat que els conservadors puguin deixar de donar suport als convergents i es puguin avançar les eleccions a Catalunya .	71	1
Les suspensions van baixar el 9,58% al mes de juny .	7	2
La presentació d' aquest estudi estarà presidida per la consellera de Justícia i Interior , Núria de Gispert , i comptarà amb la presència de Rosa M. Pujol , secretària general de Joventut , de Júlia Nueno , presidenta d' AIS i de Carmen Gete , catedràtica de dret civil de la Universitat Autònoma de Barcelona , coautora de ' Treball de recerca sobre les implicacions jurídiques del fenomen dels grups de manipulació ideològica ' .	28	1
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	32	6
El Fòrum Universal de les Cultures ' Barcelona 2004 ' , en col·laboració amb la Casa Àsia i el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) , presentarà , el pròxim 10 de juny , un diàleg entorn d' un dels eixos principals del Fòrum , la creació de les condicions de la pau .	35	2
Amb aquestes dades , Joana Ortega vol desmentir les informacions donades per algunes associacions de Madrid que apunten que Catalunya és la comunitat capdavantera en nombre de morts per violència domèstica .	24	1
Per contra , Sàez ha posat l' exemple de l' exdirigent veïnal de Balàfia , Andreu Pérez , militant i número 25 a la llista , i de Xavier Aluja , número 2 i expresident de la Federació d' Associacions de Veïns de Lleida , ' que mai van expressar les seves afinitats cap a un partit polític en concret , en aquest cas ERC , mentre van ocupar els seus càrrecs en activitats de la societat civil ' .	25	1
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	13	1
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	11	4
García Sáez tranquil·litzava els empresaris dient-los que " no es preocupessin " perquè al final cobrarien sense discussions , i els emplaçava a acabar les obres abans de les eleccions municipals del 1999 .	7	1
El candidat republicà també ha lamentat que dimarts el president de l' Associació de Veïns de Balàfia demanés el vot pel candidat socialista , Antoni Siurana , en el míting central del partit i que altres dirigents veïnals es presentin a la llista per ocupar un lloc de regidor , com és el cas dels números 14 , Josep Barberà , i 15 , Joaquim Mateo , presidents de les associacions de Rufea i Escorxador , respectivament .	46	2
Ens agrada creure que la justícia és ràpida , justa , eficaç , exemplar i compresa per tothom .	7	3
El portaveu a Catalunya de l' associació judicial Jutges per a la Democràcia , José Luis Felis , ha explicat avui que el fet que Tamarit estigués en llibertat és del tot ajustat a dret , i que el que no podia fer el tribunal era ' prendre una decisió sobre un judici d' intencions ' i imposar al processat ' una pena de presó anticipada ' .	43	1
A més d' interpretar peces compostes per integrants de la formació , Mesclat toca temes tradicionals catalans .	15	6
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	46	4
La pàgina web que té Televisió de Catalunya ( TVC ) a Internet canvia avui de domini : passa de la denominació www.TVC.es a www.tvcatalunya.com .	24	6
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	12	2
Deutsche Bank , que a través del seu banc de negocis Bankers Trust ja té el 13,9 % de Filo , augmentarà la seva presència a una companyia amb uns actius immobiliaris , en la seva majoria centres comercials , valorats en més de 30.000 milions de pessetes , xifra molt superior als aproximadament 8.000 milions ( el preu final no es sabrà fins al tancament de l' OPA ) que invertirà en l' operació .	58	2
La societat Repinves , en què hi ha La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en té un 6,1% .	10	1
Segons el Departament de Sanitat , els concursos de cessació tabàquica constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	5	1
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenia 24 anys , va robar un cotxe que es trobava estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb les claus posades .	31	1
La reforma de la secundària , i els seus posteriors ajustaments , han produït un inesperat dany col·lateral .	15	5
El festival inclourà 40 actuacions i oferirà una sessió gratuïta el dia 14 .	9	4
Amb les noves sales , s' incrementarà l' oferta cinematogràfica que es pot veure actualment a Manresa , on només funcionen 4 sales .	13	3
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	43	1
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	27	2
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	50	5
L' àrea comprèn tres estats ( Andorra , Espanya i França ) , quatre comunitats autònomes ( Catalunya , Aragó , Navarra i el País Basc ) i tres regions ( Llenguadoc-Rosselló , Migdia-Pirineus i Aquitània ) .	24	2
Queden molt pocs dies perquè tots dos partits anunciïn els qui encapçalaran les seves llistes , i segueixen les incògnites .	2	2
Després de firmar un tractat de cooperació amb Filipines i ajudes per valor de 1.300 milions de pessetes , Aznar i la seva dona , Ana Botella , van visitar un alberg de nens maltractats cofinançat per Espanya .	27	1
Miquel Iceta , del PSC , va replicar afirmant que és el PP el que ha menyspreat els nacionalistes de Jordi Pujol , a qui va recordar el seu " poc encert " al promoure per al CGPJ l' exjutge Lluís Pascual Estevill .	33	1
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	33	3
La sol·licitud de compareixença , formulada pel Grup Parlamentari Català al Congrés de Diputats , es va fer d' acord amb l' Ajuntament de Sallent i l' Associació de Veïns del Barri amb la intenció de pressionar el Govern de l' Estat en la resolució de la problemàtica d' aquest barri miner , que des de la privatització de les mines , és propietat d' Infoinvest , una empresa que depèn de la Societat Estatal de Participacions Industrials , la SEPI .	31	3
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	45	2
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	38	1
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	34	2
Per a Montserrat Duch , la Generalitat té tota " la legitimitat moral " per reclamar els documents perquè es tracta d' una " qüestió de justícia " .	18	3
A més ha participat en una trentena d' obres guardonades amb el Premi FAD .	1	2
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	9	2
En el capítol de coneixement de la marca ' Costa Daurada ' , l' informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes , lleugerament per sota de la Costa Brava , que és coneguda pel 91,6 per cent .	11	1
Tot i que el president Estrada va dir ahir a Aznar que el captiveri es podria acabar d' aquí a un mes , fonts oficials espanyoles van negar credibilitat al comentari .	25	5
Segons el bisbe el mateix Sant Pare va reconèixer que això respon a la crisi de l' Església Catòlica que pateix tot Occident i que respon a una ' forta davallada de la fe religiosa ' .	35	1
Ridao ha denunciat a més que en la majoria de les onze campanyes realitzades en el 99 els pressupostos reals van superar de molt les previsions econòmiques inicials .	23	2
En l' assemblea d' ahir a la nit es van comptabilitzar unes 500 persones .	14	1
L' escriptor evoca la vida dels pintors de l' època a la seva última novel·la , El Mestre de Taüll , que se situa en la línia mística en què es van inscriure els seus tres anteriors llibres .	34	2
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	11	2
A més a més , aquest any , com a novetat , l' Agència Tributària podrà enviar informació sobre transmissions i retencions de fons d' inversió efectuats a partir de l' 1 de febrer de 1999 .	25	4
Ara , les parts disposen d' un termini de 21 dies per a presentar recurs , si no estan d' acord amb el fet que siguin Simó Rodríguez , Bartomeu Gayolà i Josep Alsina els imputats contra els quals es podrà dirigir l' acusació per 21 delictes d' homicidi per imprudència i vint delictes de lesions per imprudència en concurs ideal , o sigui que es tracta d' un sol fet i , per tant , no es pot multiplicar la pena pel nombre de víctimes .	13	5
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	21	4
És normal que hi hagi expectació perquè estem molt vius en les tres competicions " , va afirmar el madridista , que el 6 de març jugarà la seva primera final de Copa .	28	2
La comarca natural del Moianès , integrada per municipis del Bages i El Vallès Oriental , celebra diumenge la desena edició de la Festa del Moianès .	26	1
Alícia Puertas , però , aclareix que tracten temes de dones no per feminisme sinó perquè ' som dones i volem parlar de dones , que és el que coneixem ' .	8	3
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	54	2
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	2	1
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de Filo , tal com estableix la llei , després que Deutsche Bank presentés davant aquest organisme la informació de l' OPA sobre Filo .	23	2
La solució del problema , en opinió de la Cambra de Reus , passa no tan sols per preveure un carril més en aquest trajecte sinó , com fa uns anys , ' per endegar una ampliació a quatre carrils per banda de l' A-7 a les nostres comarques ' .	8	1
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	21	4
La Fundació Gala-Salvador Dalí va interposar una querella contra el president de la societat holandesa Demart Pro Arte , a través de la qual li imputa un delicte continuat contra la propietat intel·lectual , un delicte d' estafa i un delicte d' apropiació indeguda , perquè , en virtut d' un contracte subscrit amb Dalí l' any 1986 , Demart Pro Arte explota els seus drets d' imatge .	59	3
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	6	3
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	17	1
Totes les formacions polítiques que concorren a les eleccions a Manresa han confirmat la seva presència al concurs .	4	2
Per al mes de febrer es prepara una exposició al Museu Comarcal amb l' obra d' artistes rellevants que han passat per l' Escola .	5	1
La forta radiació solar que hi haurà al migdia i la temperatura més alta a la cara sud faran que s' humidifiqui el mantell de neu .	0	1
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	29	2
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	11	1
Però Actual-99 opta per fer la jugada de l' eclecticisme , cosa que s' aprecia en opcions de risc relatiu , com l' actuació de les formacions catalanes de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i la de l' avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) .	6	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	33	4
El Gabinet israelià , després d' una reunió de tres hores , va manifestar : " Actuarem contra Hezbol·là en el moment i el lloc que decidim " .	24	2
Els 21 restants , que conformen el màxim de 41 membres previstos , han de sortir de l' elecció entre les entitats polítiques , socials i econòmiques que han acceptat la invitació de participar , opció oberta fins al dia 19 .	36	3
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	29	3
L' ESPO està present en el Parlament Europeu per tal de promoure el sector de ports marítims i assegurar l' existència d' una competència lleial dins el transport marítim .	22	2
Així ho han manifestat aquesta tarda el president del CPIDE i delegat del govern de la Generalitat a les Terres de l' Ebre , Francesc Sancho , i el director i regidor del PP de Tortosa , Joaquim Fabra , que també han anunciat que el consell general de l' ens , la constitució del qual es preveu per al proper dia 19 , compta amb candidatures per a 37 dels 41 llocs que es preveien cobrir .	24	4
Javier Imbroda només podria haver imaginat en el millor dels somnis un inici de partit com el d' ahir .	11	1
El PP encara no ha obert la negociació als altres grups parlamentaris , malgrat que s' ha compromès a fer-ho a petició de la coalició nacionalista .	2	3
El Jutjat Social número 4 d' Alacant ha reconegut el dret de J. B. A. , de 28 anys , de sotmetre's a la intervenció quirúrgica que l' any passat li va denegar la sanitat pública .	24	6
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	29	4
La selecció d' artistes va anar a càrrec de la East Side Gallery ( galeria del sector est ) .	0	1
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	18	6
Exemple d' això és el cas de les immobiliàries Bami i la gallega Fadesa , que s' estan disputant amb sengles OPES el control de Zabalburu , enmig d' una guerra borsària .	15	2
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	21	1
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	11	1
El fabricant de components d' automòbils va anunciar ahir que tancarà un total de 21 factories a tot el món , 16 d' elles a Amèrica .	24	1
Els músics de la London Baroque van repartir els seus rols entre instruments de corda - dos violins , viola , violoncel i violó - més trompeta i orgue .	8	2
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	38	4
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	43	3
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , va dur a terme ahir una profunda crítica als partits polítics estructurats al voltant de forts lideratges .	16	4
Alfredo Sáenz , conseller delegat del banc càntabre , va explicar ahir , en una trobada amb analistes a Londres , els plans de l' entitat per aprofundir en l' estalvi de costos , després de registrar un escàs creixement en els resultats durant el primer trimestre per la crisi de l' Argentina .	6	2
Dues setmanes després de la reunió celebrada a Madrid per donar continuïtat a la seva col·laboració , nacionalistes i populars fins i tot van utilitzar munició semblant per intentar soscavar les possibilitats del líder del PSC i aprofitant les ensopegades recents d' aquest últim .	23	2
Fins ara hi tenia Francesc Caminal , per designació de Convergència , i Ester Giménez Salinas , elegida a mitges entre Unió i el PP .	17	4
Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , va afirmar ahir que les queixes dels veïns del barri de Noguerola pel soroll que causa la farinera La Meta són infundades , ja que la indústria ha instal·lat les mesures correctores necessàries .	39	6
Un mal futur el dels Elians amb tant embolcall a sobre .	7	2
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	15	1
Llavors van anar a un altre caixer automàtic de Sant Narcís i li van fer treure 15.000 pessetes més .	12	1
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	19	1
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	18	1
L' alcalde va aconseguir imposar el seu criteri a l' aparell del PSC després de dos dies de dura negociació .	17	1
El comitè de governadors de l' FMI va aprovar ahir formalment la revalorització de reserves d' or per fer front al pla contra el deute .	19	3
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	25	2
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	29	2
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	8	5
Aquest es va poder defendre amb un tub metàl·lic que va trobar , però va relliscar i caure a terra , moment en el qual l' acusat va aprofitar per clavar-li la navalla al coll i intentar propinar-li dues ganivetades més , que la víctima no va rebre gràcies al fet que l' arma va xocar amb una cartera i una llibreta de La Caixa .	24	2
El cap de llista d' ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , ha criticat aquesta tarda que el PSC ' intenti embrutar aquest final de campanya ' amb les denúncies que ha presentat contra pancartes d' altres partits , també ERC-EV , per estar situades en llocs no autoritzats per la Junta Electoral .	38	1
El departament de Benestar Social de l' Ajuntament de Vic confia que unes 10.000 persones , les mateixes que l' any passat , visitaran el Festival , en el qual hi treballaran un centenar de persones entre monitors i voluntaris dels tallers .	3	4
Felip Puig ha explicat que la intenció del govern és incorporar la iniciativa privada en el patrocini de parcs naturals a través d' associacions de propietaris , consorcis de dinamització amb recursos privats locals i d' un programa per a grans empreses .	1	2
En aquest sentit , Maragall ha assenyalat que Pallach defensava ' un gran partit socialista democràtic i una alternativa catalanista i progressista propis d' un país normal d' Europa ' .	20	1
Els escriptors comencen a rebre les atencions de Hollywood .	5	2
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	0	1
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	27	3
Segons els metges , podia tenir les facultats disminuïdes " en situacions de curtcircuït " , és a dir : actuar compulsivament degut a la seva malaltia i al consum d' alcohol , sense pensar .	23	1
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	16	1
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	17	1
La cimera que ha de restituir el prestigi i el lideratge del Comitè Olímpic Internacional ( COI ) en l' esport mundial comença avui a Lausana entre la natural expectativa per un possible èxit i un amenaçant escepticisme .	18	1
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	19	3
La Llei d' Enjudiciament Criminal , però , no considera la possibilitat de reincidència com un motiu suficient per mantenir la presó preventiva d' un detingut , segons fonts de la Sala .	25	4
Els fluids de l' organisme poden trencar les boles , i això provoca la intoxicació mortal .	8	3
Tot i amb això , es dóna la circumstància que la presentació també coincideix amb un moment de cert malestar en les relacions entre CiU i PP com és el fet que el 29 de març el PP va forçar CiU a crear una comissió d' enllaç parlamentària , dos dies després el president del PP alertava d' un cert malestar en ple debat de relacions entre CDC i UDC , i el mateix 4 d' abril el PP feia perdre a CiU tres votacions en la Comissió de Política Social del Parlament .	85	1
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	0	1
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	31	4
D' entre els molts comentaris , em sembla interessant , pel fet de ser nítidament tradicional , el que va expressar el moralista catòlic Mauro Cozzoli , professor de la Universitat Lateranense : l' homosexualitat , ve a dir , és una desviació , per causa de la mateixa naturalesa , que fa impossible la natural relació sexual complementària i fecunda entre un home i una dona .	19	1
El jurat d' aquests premis ha estat format per una Comissió d' Avaluació , integrada per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat .	6	3
El llançament tindrà lloc a les 15.21 hores de Florida ( 21.21 , a Espanya ) .	16	1
La proposició de llei que ara presenten tots els grups a la Cambra catalana té l' objectiu de concretar el dret a la informació en referència a la salut , el dret a l' autonomia de la voluntat dels pacients i la regulació de la història clínica dels pacients dels serveis sanitaris .	38	2
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	8	2
Diuen que el transvasament d' uns 1.080 hectòmetres cúbics de l' Ebre cap al litoral mediterrani suposarà " accelerar els problemes actuals del riu i incrementar les amenaces de degradació del delta .	21	4
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni es té coneixement que a Catalunya se n' hagi fet cap .	10	1
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	8	5
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	37	1
En el conjunt de Catalunya el temps d' espera ha baixat fins a 3,4 mesos quan l' objectiu previst era de quatre per a l' actual exercici .	11	2
L' alcalde de Madrid , José María Álvarez del Manzano , va mostrar el seu disgust amb el fet que les protestes contra la LOU es converteixin en " reivindicacions al carrer " .	22	3
Els desallotjats , veïns dels nuclis de Burunchel i Barranco Perona , van ser traslladats al teatre de Cazorla .	18	4
Eichel , però , ha preferit suportar el mal fins divendres per poder presentar personalment les positives previsions econòmiques del Govern per a aquest any .	10	5
Bellpuig ha celebrat avui al migdia el tradicional dinar popular de Sant Isidre , que ha reunit uns 600 comensals al poliesportiu municipal .	15	1
El portaveu del PP ha ironitzat sobre la política de recs del conseller , Josep Grau , al qual acusa de vendre fum als regants , ' el Pla Nacional de Regadius contempla per Lleida que pel període 2003-2008 el Segarra-Garrigues regarà 2.169 hectàrees i l' Algerri-Balaguer , 2.000 més ' , per a ell la resta és ciència-ficció .	4	1
La resolució confirma la valoració que va fer la jutgessa de primera instància sobre les proves , que no van ser considerades suficients per condemnar l' acusat .	11	4
El Consell d' Estudiants del Claustre de la UdG està format per una majoria d' estudiants assemblearis ( 43 ) i una minoria de no assemblearis ( 22 ) , entre els quals hi ha els de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que són 7 .	21	2
Per primera vegada en el Màster espanyol , que ha passat a ser patrocinat per la marca de tabac Nobel , s' ha eliminat el sistema de lligueta i es disputarà per eliminació directa .	7	1
Destaca el creixement superior al 10% respecte a l' any anterior , i la taxa de morositat que se situa en ' mínims històrics ' , situant-se en el 0,75 .	25	1
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	9	5
Curiosament , aquella nit també va ser l' última actuació del grup Condons Adulterats , una banda de techno-punk amb la qual s' havien presentat fins aleshores .	7	1
Si l' any 1997 entraven en català el 17,6 % dels assumptes als jutjats , l' any 1998 s' ha passat al 26,6 % , un percentatge " encara molt millorable " , segons el degà dels jutjats , Carles Cruz .	17	2
Davidoff també puja 15 pessetes .	5	1
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	36	5
El conductor d' un ciclomotor Yamaha , Miguel Angel R. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu avui a la una del migdia a Viladecans com a conseqüència de la col·lisió amb un turisme Nissan Almera amb matrícula de Barcelona .	9	1
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	22	1
La dona , a la qual havien colpejat per intentar evitar l' agressió , va poder evitar un nou cop amb la barra i va fer fugir els acusats , que marxaven dient ' hem mort el paio ' .	27	2
Previament a aquest concert el cor participarà a la missa que es realitzarà a 2/4 de nou del vespre a la Parròquia de Santa Maria de Cambrils .	25	1
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	40	4
El tribunal de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha condemnat Antonio García Martínez , de 48 anys i amb antecedents penals per una altra agressió sexual , en considerar que va cometre la violació de la noia aprofitant que estaven a soles en la furgoneta on l' havia de tornar al domicili .	67	1
Segons el dirigent popular , la llei del dèficit zero ' és la garantia que Catalunya pugui tenir en el futur un progrés deu , amb més protecció social , més atenció a la gent gran , més recursos per afavorir la qualitat a l' ensenyament o a la sanitat , més ingressos i més recursos per impulsar noves inversions a Catalunya , per millorar les pensions o per reduir els impostos ' , objectius que per a Fernández són ' la filosofia de la llei d' estabilitat pressupostària ' .	53	1
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	48	2
El PNB havia proposat que el debat tingués lloc en un local públic , i que ETB distribuís el senyal de televisió .	11	3
De moment encara no s' han concretat les dates en les quals es faran les proves i l' intent de rècord .	7	2
Les noies que no s' atreveixin a plantejar la qüestió als seus pares s' hauran de fer acompanyar per un adult i sotmetre's a una entrevista prèvia .	11	2
A la comissió permanent , Foment hi tindrà tres membres , i Pimecsefes , un .	6	1
SEGONA EDICIÓ .	0	3
El Síndic ha assenyalat també que " la integració laboral dels treballadors discapacitats " és una assignatura pendent .	8	5
Al marge de les anul·lacions provocades per la protesta de la companyia pública a tot Espanya ( 92 ) , a Barajas 21 vols de sortida i 18 d' arribada van ser cancel·lats , mentre que el retard mitjà es va estabilitzar al voltant de la mitja hora .	34	3
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	28	1
El tercer ocupant , Mostafa E. , de 49 anys , ha estat evacuat amb helicòpter ferit molt greu a l' Hospital General de Catalunya .	7	1
Això sí , el popular entrenador del United , que acaba de renovar per tres anys més a raó de 6 milions d' euros ( 1.000 milions de pessetes ) per temporada , va reconèixer : " La lesió de Verón m' ha obligat a capgirar els plans .	44	1
I el rector , perplex , repetia : " Perquè és feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquesta és la paraula " .	20	1
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	30	2
Els espais de la Fundació Tàpies són els escenaris de projecció d' algunes de les obres més significatives de l' artista .	9	1
Per tal que aquesta iniciativa prosperi , Carod espera comptar ' amb la complicitat d' altres grups polítics ' .	19	1
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	17	2
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	11	1
Les sales participants del circuit són : Salamandra ( l' Hospitalet de Llobregat ) , Clap ( Mataró ) , La Mirona ( Salt ) , Zero ( Tarragona ) , Ateneu l' Aliança ( Lliçà de Munt ) , Acme ( Cerdanyola ) , Premier ( Santa Perpètua de Mogoda ) , Cotton Club ( Lleida ) , La Palma ( Reus ) , Mariscal ( l' Estartit ) , El Sielu ( Manresa ) , La Toranesa ( Torà ) i La Capsa ( El Prat de Llobregat ) .	60	3
El programa comprèn el reconeixement de decisions penals definitives d' un estat membre en els altres i l' execució de decisions judicials anteriors i posteriors a les sentències .	11	3
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	12	3
Una . Són un avís per a postmoderns : els agricultors existeixen ; així com els pescadors i transportistes , els conflictes i les càrregues policials , i també els sindicats .	29	2
El fiscal també demanarà a la Paeria si reclamarà com a perjudicada , encara que la investigació penal per estafa seguirà d' ofici .	13	3
Amb un sol impacte n' hi va haver prou per acabar amb la vida de la nena , que va arribar mitja hora després a un hospital pròxim amb el cor ja aturat .	20	4
La nostra gent , allà , va lluitar fermament i continua lluitant per treure el millor possible per Cassà .	13	3
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	17	2
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	18	1
- Home , s' ha passat 22 anys a l' alcaldia de Girona .	11	1
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	28	3
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	29	3
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	20	3
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	21	3
Aquesta sensació , d' un any amb la serp de la moció de censura , de si ve o no ve , no crec que sigui un gran encert estratègic .	1	4
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	0	2
I vaig haver de lluitar contra tot .	2	3
En el primer cas , molt més freqüent que el segon , es tracta d' individus amb trastorns antisocials , disocials i esquizofrènics que manifesten la seva patologia amb diverses conductes , entre les quals la incendiària .	35	1
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	14	1
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	1	3
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	22	1
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	53	4
Aquesta activitat musical organitzada per l' Agrupació Sardanista Costa Brava amb la col·laboració de l' Ajuntament de Palamós i la Diputació de Girona , té com a objectiu honorar aquest instrument tant característic de Catalunya , donant a conèixer al públic la seva història i mostrant les seves possibilitats musicals .	12	6
Fa tres anys , el Ministeri d' Economia va permetre a Telefónica augmentar la quota d' abonament fins als 12,6 euros ( 2.096 pessetes ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15% els preus de la telefonia fixa .	23	4
" Van ser vuit hores d' absoluta foscor " , va dir .	9	1
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	18	2
L' Exèrcit iugoslau va fer ahir una demostració de força en efectuar unes maniobres militars com a preparació per a un eventual retorn a Kosovo .	20	1
Des de l' Ajuntament de Barcelona hem volgut aprofundir en aquesta nova condició juvenil i conèixer quina és la realitat dels 325.608 joves de la nostra ciutat , per adequar-hi les nostres polítiques de joventut .	3	5
És un etòleg amb reputació mundial , d' alguna manera , descobridor de talents , com el de l' albí exhibicionista .	14	1
Clara , que tot i haver mostrat el seu optimisme perquè ja han començat a trobar voluntaris i persones que s' han compromès a pagar una quota de socis , ha admès que ' estem molt al començament i la cosa va per llarg ' .	31	3
Les obres es faran probablement durant el mes d' agost .	2	1
La globalització neoliberal i la resistència ciutadana internacional es debatran en la segona sessió ; i en la tercera es posarà èmfasi en la situació de Cuba en el context de la globalització d' avui dia .	13	3
L' any 1984 es va incorporar a l' administració com a veterinari titular a L' Arboç del Penedès .	11	5
He compartit les inquietuds de moltes i molts socis i els animo a tirar endavant en la lluita i en la reflexió .	15	1
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	6	4
Per a ERC , la dimissió de Duran té també una lectura en clau de futur perquè ' si resulta que Artur Mas com a conseller en cap i com a previsible candidat de CiU a la Presidència de la Generalitat a les properes eleccions no aconsegueix ni convèncer l' altre partit de la coalició i al seu principal dirigent , mai podrà convèncer la resta de la societat ni la resta de partits ' .	72	1
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	2	1
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	10	1
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	0	4
Els focs artificials i les celebracions a l' aire lliure previstes en ciutats com Liverpool i Londonderry , per exemple , van ser suspesos a causa del vent , amb la finalitat de prevenir accidents .	16	6
De fet , es tracta de nous fluxos migratoris que no només concerneixen emigrants sense feina i sense qualificació , sinó cada vegada més treballadors joves i qualificats .	4	3
Només l' article 8 de l' Estatut es limita a remetre'ns als drets i deures de la Constitució Espanyola , però l' apartat 2 de l' esmentat article ' ens dóna la possibilitat de desenvolupar-los ' , per la qual cosa l' article 8.2 de l' Estatut és ' una bona base jurídica ' per a que els catalans es puguin dotar de la seva Carta Civil .	33	1
Oscar Gallardo ( BMW ) va ser sisè - ocupa la mateixa plaça a la general - .	7	2
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	17	2
L' any passat , easyJet va iniciar accions legals contra Go per considerar que rep una ajuda econòmica il·legal de la seva empresa matriu , BA .	16	3
Bargalló va insistir que ERC ' té en el seu programa i ho tindrà sempre la creació de l' espai comunicatiu català , d' un espai nacional arreu dels Països Catalans i en llengua catalana ' , en el qual creuen ' que l' existència d' una agència de comunicació és vital i que les administracions , o la creen , o ajuden a la seva creació ' .	37	1
En el número 24 de Zutabe , difós el març del 1981 , es realitza " una anàlisi de conjuntura " de la visita del Rei al Parlament basc .	19	5
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	10	3
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos polítics no poden contradir veritats científiques ' i ha demanat la derogació de la Llei de creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua .	6	2
L' increment més important en el conjunt del país és per a la Reserva Marina de les Medes ( Baix Empordà ) que multiplicarà per onze el seu pressupost arribant als 75 milions de pessetes ara que celebra el seu desè aniversari , seguit del Parc Natural del Parc de Creus ( Alt Empordà ) que multiplicarà la seva dotació per quatre fins a assolir els 129 milions de pessetes o del Parc Natural del Cadí Moixeró ( Alt Urgell , Berguedà , Cerdanya ) que obtindrà 160 milions de pessetes .	77	1
En els altres delictes associats al terrorisme , com ara assassinat o segrest , s' aplicarà el codi penal de cada país , amb un agreujant de pena per tractar-se d' una acció terrorista .	18	3
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	18	5
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	22	4
L' avantprojecte obliga a disposar d' una franja exterior de protecció de vint-i-cinc metres d' amplada al voltant de la urbanització , lliure de vegetació baixa , i a mantenir el terreny de les parcel·les no edificades , lliure de vegetació baixa i amb la massa arbrada aclarida i neta de vegetació seca , durant l' època de màxim risc d' incendi que és del 15 de març al 15 d' octubre .	56	3
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	29	6
Mulie Jarju estrena amb Roman Luknár una nova versió de ' Los emigrados ' , de Mrozek , al Goya .	6	2
El Grup Municipal de CiU a l' Ajuntament de Girona ha proposat la redacció i execució d' un pla d' informació i educació vial a la ciutat amb la col·laboració de les diferents entitats i professionals de l' ensenyament .	8	1
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	12	1
La portaveu va subratllar que " el Marroc , un Estat independent i sobirà , privilegia en les seves relacions la negociació constructiva , però rebutja la lògica de les pressions " .	26	1
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	17	1
D' altra banda , 39 persones van resultar ferides , tres de les quals molt greus , en un accident a la N-2 , al seu pas per Sauca ( Guadalajara ) , al topar un autocar amb més de 40 passatgers contra un camió .	6	2
Especialment , el base Sasha Djordjevic i Alston , que van decidir assumir la responsabilitat .	11	4
Ell podrà sol·licitar la residència el 2000 , però sap que la seva situació és especial : " Jo sóc un privilegiat .	0	2
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	59	4
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	21	2
Així mateix , Lucas ha afirmat que la proposició no de llei presentada al Parlament català " exigeix mesures i claredat " al PSOE regional , i una " claríssima repulsa i rebuig al PSC " , tant de qui aspira a dirigir els socialistes , el líder de Nova Via i diputat per Lleó , José Luis Rodríguez Zapatero , com del secretari dels socialistes de Castella i Lleó , Jesús Quijano .	46	1
Al mateix temps es construirà un mur de contenció i unes escales d' accés a l' Horta d' en Dalí .	6	2
L' ha aprofitat .	0	1
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	12	3
Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una de les primeres accions de la campanya promocional del comerç de la ciutat de Lleida .	9	1
Els seus pares ( Rafael Bardem i Matilde Muñoz Sampedro ) van ser actors , igual que la seva tia ( Guadalupe Muñoz Sampedro ) i que la seva germana Pilar , mare de Javier , candidat a l' Oscar l' any passat .	28	2
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	23	1
Segons ha explicat el diputat republicà en conferència de premsa , el govern català va efectuar el 1999 un total d' onze campanyes institucionals , entre les quals destaquen " Fem realitat . Campanya de passat i futur . Portes Obertes " i " Catalunya , un país que creix " , que van costar 108 i 380 milions de pessetes , respectivament , i que van divulgar l' obra de l' executiu de CiU .	21	2
Malgrat això , la fiscalia estima que les víctimes cada vegada hi acudeixen més quan són requerides pel servei de violència domèstica .	12	5
Per països , el resultat corresponent a Espanya els primers tres mesos de l' any va ser un increment del 3,4% , enfront del 2,4% del trimestre anterior i de l' 1,8% registrat el primer trimestre del 1999 .	9	4
La nova generació d' aquest model comptarà també amb una versió allargada , a la qual s' unirà un any després un cupè de disseny esportiu , segons la premsa germànica .	9	2
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	31	6
D' una banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permet més i nous ingressos , i més possibilitats de fer política fiscal des de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major traspàs de recursos de l' estat a Catalunya .	44	1
La proposició no de llei havia estat presentada pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat va utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanant a un seguit de persones i institucions que s' adrecessin a l' alcalde de Barcelona protestant contra la darrera desfilada militar .	24	5
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	9	1
La nova sala de consulta queda completament integrada dins de la zona accessible als usuaris de la BC , i evita , d' aquesta manera , els llargs desplaçaments per l' edifici .	21	1
López ha aclarit que la voluntat del sindicat no és ' destruir cap empresa ni manipular cap situació ' , sinó demostrar que en matèria de seguretat a les mines ' alguna cosa està fallant ' .	16	2
El president sosté que els va abonar amb fons reservats .	6	3
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	42	6
La nova pujada de preus coincideix amb el cessament d' activitat a la fàbrica d' Altadis a València , que a partir d' avui deixa de produir cigarrets .	19	2
La primera de les conferències , que es farà demà , tractarà de la " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon Llull " .	15	4
A més , els viticultors que hagin patit més d' un 75 % de reducció de collita podran accedir addicionalment a la bonificació del 100 % del capital del primer any d' amortització , i els que patissin entre un 75 i un 50 % de reducció , a la bonificació del 50 % del capital del primer any d' amortització .	12	1
La cèntrica avinguda del Parc es tancarà al trànsit demà per l' inici de les obres d' ampliació del pàrquing del Sot , que guanyarà 350 places .	13	1
Convidats molt mudats , anells de compromís , " sí , vull " , fotos de família i lluna de mel amb destinació secreta .	6	5
Mesos abans , el dia de Nadal del 1994 , Henderson va tocar a la Nova Jazz Cava de Terrassa amb un quartet muntat pel seu amic Tete Montoliu en un concert inoblidable .	23	3
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	41	1
Segons Fité , per a mantenir aquesta tradició cal , a més de l' esforç dels actors i de tot el personal tècnic , la fidelitat del públic .	8	2
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	22	1
Després de set anys de Marató , el president d' EMUTE , Francesc Callau , ha manifestat que ' el camí recorregut ens fa pensar que aquesta marató pot ser un fenomen social a les Terres de l' Ebre ' .	34	2
" ¡ Pío , pío ! " , rugien els 20.000 canaris que ahir a la matinada van recórrer al seu càntic futboler per donar la benvinguda al nedador de fons David Meca .	29	1
El CILMA es va crear l' any 1999 , i actualment la formen 126 municipis de la Diputació de Girona , xifra que representa el 60% dels municipis gironins .	18	1
Els promotors , a causa de l' èxit de la campanya , ja han preparat una altra sortida que serà coordinada per la Junta de Galícia .	6	1
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	17	2
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	20	2
Els estrangers pagaven entre 350.000 i 400.000 pessetes per un lloc de treball a Espanya que no arribaven a obtenir mai .	2	4
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	39	3
Després , si hi ha altres acords ja els discutirem .	5	3
La víctima del robatori va alertar els Mossos d' Esquadra que poc després detenien a Oleg M , de 24 anys i d' origen rus .	4	1
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	16	4
En aquest sentit , Pujol ha assenyalat que està obert al diàleg tot i que ja ha presentat una proposta al govern central que consisteix que la Generalitat recapti tots els impostos i se 'n determini una distribució que reserva per al govern català el 60 per cent de l' IRPF , el 50 per cent de l' impost de societats i l' IVA , i el 100 per cent dels impostos especials i de matriculació de vehicles i crèdits .	30	2
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	30	4
Tenint en compte les seves turbulentes relacions amb els socis nacionalistes , Margarita Mariscal de Gante amb prou feines ha pogut canviar lleis com ara la del contenciós administratiu i enjudiciament civil .	26	2
Fins a 41 trets van acabar amb la vida del jove , a la porta de casa seva , malgrat que no portava arma , després que els agents el confonguessin amb un violador .	24	1
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	28	3
L' acte l' han presentat aquest migdia a Barcelona i com a novetat destaca la partipació dels infants de l' esbart ' Ciutat Comtal ' , que compartiran l' escenari amb els ' Niños de San Ildefonso ' per a distribuir els set mil milions de pessetes que hi ha en premis .	6	3
Wilson va ser el consultor artístic de Harvey Keitel per a la pel·lícula " Lulu On The Bridge " amb guió de l' escriptor Paul Auster .	17	3
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	19	1
Aquesta intervenció , que va començar a finals de setembre , es completarà d' aquí a una setmana , segons les previsions del Consell Comarcal del Solsonès .	6	1
El fiscal li imputa dos delictes de prevaricació que hauria comès durant les festes de Nadal de 1998 i quan ostentava el càrrec de magistrat titular del Jutjat de Vigilància Penitenciària de Catalunya .	14	1
Segons el seu parer hi ha altres països , com Itàlia , França i el Regne Unit , que s' han d' implicar en la solució amb una aportació més gran .	20	2
Les pujades afecten també els Farias , líder dels puros a Espanya , que registren una alça de dues pessetes .	2	4
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	42	1
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	24	3
El popular pintor tarragoní Josep Maria Rosselló i Virgili inaugurarà aquest divendres , a dos quarts de nou del vespre , a la ciutat de Lleida , l' exposició de pintura itinerant ' Càntics profans ' i una mostra dels seus gravats .	17	2
L' aprovació d' aquest text ha satisfet de manera especial al PPC ja que consideren que reprodueix pràcticament , i de manera literal , la intervenció del president del grup popular , Alberto Fernández Díaz , durant la seva intervenció d' ahir .	34	2
El director general de la Corporació , Vicenç Villatoro , i el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , han signat l' acord a través del qual la Corporació es compromet a difondre l' Any Dalí .	30	1
Les mateixes fonts van afegir que el model actual " està funcionant més que raonablement " i que aquesta impossibilitat ja es va constatar en la negociació amb el PSOE sobre el Pacte de Justícia .	5	2
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	37	1
El conseller ha explicat , en el decurs de la seva intervenció , que la filosofia amb la qual està plantejada la reforma , és positiva , però una vegada aplicada directament sobre els diferents sectors de l' agricultura i la ramaderia de l' àrea mediterrània , i especialment a la de Catalunya o les Balears , la reforma és totalment injusta amb els agricultors que viuen realment de la terra , o sigui amb els pagesos a títol principal .	43	1
Ticó ha comentat a INTRA-ACN que ' per aconseguir-ho aconseguir-ho , l' ACCAT , juntament amb totes les organitzacions sardanistes catalanes , aprofitaran el Dia Universal de la Sardana 1999 perquè arreu de més de 60 poblacions , d' uns 25 països , es balli una sardana a les 12 del migdia , hora local , sota el lema ' La sardana que envolta el Món ' .	26	1
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	21	2
El president Pujol i el bisbe Carrera participen en el programa 500 de ' Signes del temps ' .	5	3
S' omple d' excursionistes per Setmana Santa i altres festes , i a l' agost , moment en que hi ha més gent al poble , a la vila hi ha poc més d' una vintena de persones .	16	3
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	29	2
La majoria dels membres del club conservador Carlton , entre ells el líder de l' oposició William Hague , van votar a favor de l' ingrés de les dones en la societat , però no es van aconseguir els dos terços requerits .	8	1
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	47	3
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	28	2
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	27	1
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	10	4
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha fet avui una crida per tal que es constitueixi un bloc mediterrani per tal de lluitar contra la proposta de reforma de la Política Agrària Comuna ( PAC ) que fa la Comissió Europea .	9	2
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	51	3
Aquesta mesura forma part del pla industrial de la companyia a Espanya , pactat amb els sindicats el desembre passat , fet que va permetre solucionar la situació laboral dels 223 treballadors de la planta .	2	3
Segons ha explicat el conseller de Sanitat , Eduard Rius , que aquesta tarda ha visitat La Seu d' Urgell , el pacient ja estava infectat abans d' entrar a l' hospital però es procedirà igualment a desinfectar tota la zona .	20	1
El Govern de Castella i Lleó ha reclamat avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnin " el PSC i Pasqual Maragall per liderar la petició que part dels lligalls de l' Arxiu de Salamanca retornin a Catalunya .	30	2
Els estands se situaran al passeig de Pere III , davant del Casino , dissabte i diumenge i coincideix amb la Fira de l' Ascensió , que organitza la Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa .	11	2
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	24	4
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	0	1
El Figueres tornarà avui a la realitat , a concentrar-se en la Lliga de Segona B .	4	1
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	35	3
Tant Gallego com Francisco Frutos , secretari general del Partit Comunista d' Espanya - formació de la qual el PSUC Viu és el referent a Catalunya - , van reivindicar la vigència del comunisme i van apostar per la convocatòria d' una vaga general en contra de la política econòmica i social del Govern del PP , especialment per rebutjar la llei d' estrangeria i la reforma laboral .	18	1
La manifestació ha sortit de la Plaça Catalunya i acabarà a la plaça Catedral .	5	1
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	17	3
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	52	3
David Giménez dirigeix aquesta nit el concert del tenor .	9	1
L' obra pendent per a completar la urbanització és la pavimentació de la calçada .	3	2
D' una banda en representació dels propietaris particulars afectats i de l' altra en representació dels grups ecologistes .	8	4
El principal índex espanyol va acabar en 8.154,40 punts , després d' haver caigut durant la sessió per sota dels 8.100 punts .	3	4
Tot i així les granges mecanitzades en la seva totalitat no tenen el nivell de producció més elevat ja que són superades per les que mantenen la retirada de les mugroneres manualment , amb 30 litres per vaca i dia .	11	3
No deixi passar aquesta oportunitat .	3	4
Duran , en declaracions als periodistes , ha posat de relleu que en l' assumpte del sector audiovisual , " qui ha canviat de criteri és Maragall " perquè , segons la seva opinió , la setmana passada " no li va donar la gana " de mantenir un consens parlamentari que ja havia estat assolit prèviament .	19	1
En cas que aquestes entitats exercitin la seva opció , el capital de la firma quedaria distribuït en un 69,64% per a Telefónica , un 2,5% per al Banco Zaragozano i per a la Caixa i un 1,76% per a accionistes minoritaris .	3	4
Els dos acusats d' haver entrat a robar en una casa de Vilamalla després de forçar la porta d' entrada han estat condemnats a un any de presó , un cop acceptada la pena que el fiscal proposava .	37	5
També s' ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya , per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella .	26	2
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	35	1
Per tant , diu Garzón , KAS " dirigeix i coordina els interessos econòmics d' ETA relacionats amb l' impost revolucionari " a través d' Etxebarria i Olarra , responsables coordinadors de KAS i dirigents de HB , " seguint els criteris marcats per ETA el 1991 " .	28	1
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	10	2
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	18	1
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	5	5
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	29	2
El magistrat va ordenar l' empresonament de l' exmilitar , repressor durant la dictadura militar argentina ) 1976-1983 ( , que estava en llibertat provisional a Espanya , amb l' argument que no hi ha cap altra possibilitat " de garantir la seva subjecció al procés penal " .	48	1
Redondo va confirmar que el PNB ni tan sols ha contestat a la petició formulada pel seu partit per establir un diàleg bilateral sobre les qüestions que preocupen a Euskadi .	9	1
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	21	2
Al seu articulat la Llei estableix que les administracions públiques hauran de perseguir la valoració social i cultural de la cultura popular i tradicional ; la recuperació , la protecció i l' inventari dels béns , les manifestacions i les creacions de la cultura popular i tradicional a totes les Illes ; la difusió en tots els àmbits i el suport a les iniciatives de dinamització sociocultural i associatives relacionades amb aquesta matèria .	72	4
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	5	3
El carrer dels Petons deu el nom al fet que era el lloc on els condemnats a mort que havien de ser ajusticiats a la veïna Ciutadella es podien trobar per últim cop amb les seves dones , i aquí , en aquest carrer sense sortida , verdader carreró de la mort , es feien els petons més desesperats d' una vida que estava a punt d' interrompre's definitivament .	6	2
El president va fer un balanç molt positiu de l' economia espanyola , amb especial referència a la bona marxa de l' ocupació , si bé va admetre la seva preocupació per l' augment de la inflació .	12	1
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	23	2
Els experts han participat en diferents sessions organitzades per la Diputació de Barcelona , l' Escola Superior de Quadros de l' ONU i l' Organització Internacional de Treball ( OIT ) .	8	2
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes d' entre 13 i 10 mesos i mig tres persones que van intentar atracar una estació de servei de Cubelles ( Garraf ) .	8	1
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	31	1
Segons dades donades a conèixer avui pel Ministeri de Treball , en termes relatius l' atur va baixar a Catalunya un 2,66 % al maig respecte al mes anterior .	0	3
Una patrulla de l' Ertzaintza va localitzar ahir a la nit en un carrer de Bilbao una furgoneta carregada amb una gran quantitat d' explosius .	6	5
El Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , ha accedit a retirar les denúncies als pagesos que van tallar diverses carreteres el passat 19 d' agost com a protesta per l' increment de preus del gasoil .	33	4
Després de la inauguració es farà una festa en la qual hi participaran la Coral Font del Fil , els Cavallets de Manresa , els Geganters i Grallers del Poble Nou i els Geganters i Grallers de Manresa .	1	1
No obstant això , González ha deixat clar que Pimec-Sefes continuarà treballant per buscar un nou model de patronal per a les petites i mitjanes empreses " adaptable als nous temps " i que no resti protagonisme a les associacions territorials .	29	2
Les tres associacions han presentat avui Girona Turística , un portal a Internet en què s' ha concentrat tota l' oferta turística de les comarques gironines .	5	2
Són , en concret , 212 préstecs directes per 27.200.100 pessetes , un 97,1% de l' import total anual , mentre que únicament el 2,9% restant , 799.100 pessetes , correspon a 9 avals .	20	3
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindrà en compte , a més del nombre de població de cobertura , una variable en funció de la piràmide d' edat o dels aturats amb l' objectiu d' ajustar els costos .	25	1
A partir d' aquí ajuntaments del Segrià i Les Garrigues s' han anat afegint a la plataforma com és el cas d' El Cogul , Alcanó , Aspa , Artesa de Lleida , Bovera , Castelldans , Suñé , Llardecans , entre altres .	20	2
A més de als habitants dels 10 municipis del Moianès , la Fira s' adreça a totes les persones interessades en conèixer l' oferta de turisme d' interior de Catalunya , als programadors d' activitats de turisme i lleure , a les escoles i casals que vulguin conèixer l' oferta de turisme escolar , a les agències de viatges i professionals del sector turístic i a entitats que organitzen sortides en la seva programació anual .	57	1
En la mateixa línia s' ha manifestat el grup socialista , tot i estar d' acord amb la proposició .	9	5
No seria estrany que Estefania dugués un nou ésser al ventre , que es convertiria en el seu quart fill , ja que confirmaria l' evidència que la princeseta necessita nens per certificar davant d' ella mateixa la fermesa de les seves apostes amoroses .	24	1
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	29	1
Li van fer aturar el cotxe i el van registrar , sense deixar d' amenaçar-lo amb el ganivet .	0	1
Des de Barcelona , Niebla controla que la navegació sigui correcta .	6	2
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	28	1
El ministre de Ciència i Tecnologia , Josep Piqué , ja s' ha manifestat a favor de les fusions de les companyies deficitàries , i es preveuen mesures fiscals i comercials que beneficiaran les operadores més petites .	37	1
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	18	4
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	28	1
Nadal ha apuntat la discrepància interna i externa de la federació de CiU enfront del PP ja que , d' una banda , hi ha veus a favor d' un trencament definitiu i , de l' altra , es diu que es presentarà un recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' Estabilitat Pressupostària però en canvi no es farà el mateix amb la Llei Orgànica d' Universitats ( LOU ) .	13	4
Les mines prehistòriques de Gavà són el complex miner soterrani més antic conegut en l' actualitat a Europa i un jaciment d' interès excepcional , únic a Catalunya .	11	3
Segons ell , aquestes polèmiques tenen un altre objectiu , " amagar el protagonisme del PP " .	2	1
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	23	2
El BOE ha publicat aquest dilluns l' anunci del concurs convocat per Renfe per a la supressió de dos passos a nivell situats al municipi de Vilaverd ( Conca de Barberà ) .	15	1
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	32	2
' Amor , Prozac i dubtes ' és la tercera obra de la companyia , i segona vegada que adapten un text literari .	8	1
El Registre de nomenaments tutelars no testamentaris , que està regulat a la llei 9/1998 de 15 de juliol del Codi de Família , recull les inscripcions tant de tuteles , és a dir , la designació per part dels pares de les persones que voldrien que es fessin càrrec dels fills menors o incapacitats en cas que ells no puguin fer-ho esporàdicament , com d' autotuteles , això és , el nomenament de tutors per a un mateix en previsió d' una futura incapacitat , fins i tot en cas que sigui temporal .	52	3
Al darrere s' hi ha situat la pancarta amb el lema ' Per una nova cultura de l' aigua ' , que porten un representant de cada partit polític adherit .	28	4
La utilització indiscriminada d' aquesta pràctica d' arrodoniment de preus a l' alça suposa infraccions en matèria de dret del consumidor i poden donar lloc a sancions econòmiques .	13	3
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	35	1
Van aparèixer per primera vegada el desembre del 1999 i , a partir d' aquella data , les denúncies i les noves sospites s' han succeït gairebé contínuament .	19	1
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	48	1
Van Gaal no ho farà ( ja li ha dit a Nano que estigui preparat per jugar ) i , per tant , ha de ser Rivaldo qui ha de reconsiderar el seu ultimàtum .	16	3
Michavila també es va mostrar escèptic sobre la possibilitat que , després de la reforma , els fiscals tinguin la capacitat d' instruir sumaris , funció que ara està en mans dels jutges .	13	1
Les restes d' una luxosa domus romana i vuit grans sitges medievals del Call es conservaran al subsòl del carrer de Sant Honorat i seran visitables d' aquí a un any , segons va anunciar ahir Carles Duarte , secretari general de Presidència de la Generalitat .	19	3
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	24	6
I tothom sap que no és descartable a hores d' ara .	7	1
Tots els efectius aeris es van concentrar ahir a l' aeroport de Sabadell , on els tècnics van verificar que estan a punt per actuar davant de qualsevol emergència .	1	2
CCOO i UGT rebutgen la privatització de les caixes d' estalvis .	10	4
L' impulsiu colombià ja va obtenir al Gran Premi d' Alemanya , el 29 de juliol , la seva primera pole position en la F-1 , i ahir va vèncer en dues batalles els Schumacher : en l' elecció dels pneumàtics a Michael i , en pilotatge , a Ralf , que va estar a punt de prendre-li el millor temps al final de la sessió .	34	5
La coordinadora de la Fira , Núria Flotats , ha explicat que un cop superada la prova de la primera edició , el certamen s' ha d' anar dotant d' elements que la diferenciïn d' altres convocatòries similars i que s' ha optat per fer-ho potenciant la relació amb diferents episodis de la vida local , un aspecte en el qual s' anirà aprofundint en properes edicions .	60	2
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	38	2
Que fort que s' hagi mort , però tots hem de seguir el mateix camí , ens hem de resignar .	14	2
Rivas , per la seva part , discrepa del tòpic perquè per a ell el cinema i la literatura " són dues finestres cap a un mateix paisatge " .	19	1
Actualment , La Caritat és una residència geriàtrica que presta assistència a 42 usuaris .	5	2
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	16	1
La primera donant d' aquesta nova etapa va ser una dona d' uns 40 anys que va morir d' un infart de miocardi la nit de dissabte passat , a qui es van extreure el cor , el fetge i els ronyons .	1	4
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	21	3
La model ja va passar un mes internada en una clínica d' Arizona especialitzada en desordres de la personalitat per intentar superar els seus freqüents i incontrolables atacs d' ira .	12	4
La primera a reaccionar ha estat l' associació Veïns , Amics i Usuaris del Turó Parc , indignada pel " retard " i el " malbaratament " del muntatge .	29	1
Fins fa uns anys , travessava la plaça un passadís conegut com a pont del Malcuinat , que unia la basílica de Santa Maria del Mar amb el palau del Virrei , que fins a mitjans del segle passat va estar al Pla del Palau .	39	1
Una introducció per donar-ne a conèixer els aspectes bàsics i un apartat dedicat a l' espai que han ocupat les campanes en el folklore popular completen l' exposició .	17	2
Altres activitats que s' han realitzat o que es realitzaran properament dins d' aquest Programa són els tallers de massatge i nutrició infantil , les xerrades sobre relacions familiars i educació per la salut a les Llar d' Infants i a les Escoles del municipi , o activitats familiars dins La Casa Lila ( l' espai municipal integral per a infants i joves del municipi ) .	60	4
Segons ha explicat Ribera , el Berguedà compta amb una gran diversitat de recursos turístics , naturals , culturals , històrics , artístics i d' atractius que la converteixen en ' una comarca de muntanya amb un gran potencial de creixement turístic ' que encara no ha estat del tot explotat , per la qual cosa considera que ' ens trobem a l' inici del que ha de ser una aposta pel turisme de la comarca ' .	42	1
Tenint en compte que tots tenim el dret d' exigir el que ens sembli sense el més mínim sentit de la mesura ni de la raó , sinó només pensant en nosaltres , jo demano que al carrer on visc , Fonthonrada , s' instal·li un sistema d' insonorització per no sentir el soroll dels cotxes , els camions de les escombraries , les motos amb escapament lliure , els gossos que borden , veïns sorollosos , etcètera .	48	6
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	0	2
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	39	5
Des de l' any 1997 , aquesta població de l' Urgell ha acollit els primers concerts de la gira de presentació del disc ' Bondia ' ( 97 ) i del ' Sol ' ( 99 ) .	19	1
I el rector , perplex , repetia : " Perquè és feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquesta és la paraula " .	15	4
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	37	1
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	2	4
En aquesta edició , la TAC'03 tracta la demanda de noves tecnologies que ocasionarà la formació no presencial , els delictes en tecnologies de la informació , el control de rutes per optimitzar la connectivitat a Internet quan es disposa de múltiples sortides , iniciatives i perspectives de futur en programari lliure i comptarà amb una taula rodona que presentarà algunes experiències en tecnologies sense fils a la universitat i debatrà els problemes de seguretat d' aquestes xarxes .	3	1
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	0	2
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	7	2
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	34	3
La propera iniciativa d' Unió de Pagesos contra el subdelegat és redactar un text de moció perquè sigui debatut i aprovat pels ajuntaments de les comarques de Tarragona , en el qual es demana la dimissió de Navarro .	13	2
És per això que Morales ha anunciat que ara portaran la proposta a aquests dos ajuntaments , per tal que sigui votada i , posteriorment , no descarten tornar-la a presentar al Consell Comarcal .	33	4
Sirera ha presentat aquest dijous una interpel·lació al Consell Executiu sobre els seus propòsits de capteniment pel que fa a la seguretat penitenciària , en el marc del debat al Ple del Parlament de Catalunya .	34	5
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	34	5
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	50	1
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	7	1
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	25	1
La xarxa de vigilància de l' estiu de 2000 a la costa catalana , s' ha composat de 207 platges , amb 237 punts de control a més d ' 11 zones de bany interior .	32	1
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	4	1
És normal que hi hagi expectació perquè estem molt vius en les tres competicions " , va afirmar el madridista , que el 6 de març jugarà la seva primera final de Copa .	1	3
Greenpeace sabia que escric llibres i articles , que participo en nombroses conferències , debats , taules rodones en universitats , fundacions , associacions i altres fòrums , que aparec als mitjans de comunicació i que expresso opinions que , per ser-ho , poden ser controvertides , polèmiques o compartides .	1	3
La iniciativa no ha estat ben acollida pels afectats , però l' Ajuntament de Barcelona , amb el suport de l' Associació Amics de la Rambla , sosté que és imprescindible posar ordre a la zona després de la saturació de l' estiu passat .	37	1
Després de dos anys i ja recuperat , va residir al Palau dels marquesos de Comillas , Palau Moja , com a capellà de la família .	22	4
També vol que s' imputin el conseller delegat l' any 2002 , Maurice Kacen , el director tècnic de Súria K i de Potasses del Llobregat i director de producció d' Iberpotash , Eduardo Sánchez , i el cap tècnic de medi ambient de les dues empreses des del 1999 , Antonio Sánchez .	10	2
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	11	5
Entre els objectius del PSC a les comarques gironines hi ha incrementar el nombre de militants i simpatitzants que actualment representa un 0,7% de la població de les comarques de Girona " per convertir-nos en la principal força política gironina " , ha manifestat Manel Nadal .	27	2
Per això , la Generalitat ha impulsat fins al moment , amb el suport d' altres organismes , tres telecentres pilot situats a Ribes de Freser , Banyoles i Sant Bartomeu del Grau .	27	4
Amb l' entrada en vigor de l' acta de l' Amèrica del Nord Britànica ( 1867 ) , van començar les tensions .	6	1
Al migdia els productors han fet una ofrena simbòlica a la Mare de Déu de Montserrat com a acció reivindicativa per demanar un ajut europeu que permeti la continuïtat del sector .	2	2
A més a més d' aquesta innovació tecnològica , la plataforma digital ha completat la seva oferta bancària amb la posada en marxa de tres nous canals : Banca 4B ( un servei interactiu que permet realitzar consultes en els 36 bancs membres de 4B ) , Caja Madrid i La Caixa .	7	6
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	28	2
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	35	2
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de Filo , tal com estableix la llei , després que Deutsche Bank presentés davant aquest organisme la informació de l' OPA sobre Filo .	0	1
La inauguració de demà es farà coincidir amb una taula rodona en la qual hi participaran Ramon de España , Joan Navarro , Carles Santamaria i Lluís Giralt .	8	2
Els blaugranes es van assegurar també la presència en la pròxima Eurolliga .	2	1
' Davant aquesta manca de voluntat de diàleg , ens veiem incapaços de continuar treballant per aconseguir acords amb els estudiants assemblearis ' , afirma el manifest .	19	2
Per això , Jaume Bernardet , codirector dels Comediants , explica ' a nosaltres ens va anar molt bé el ritual del foc perquè ens pertany molt per explicar aquesta sensació de què és venir al món en una casa de calderers ' .	14	2
Segons el calendari pactat entre CCOO i UGT , aquest dimarts els piquets es traslladaran al centre comercial , on també informaran dels motius de la vaga el dia 14 , però en aquest cas a la tarda .	10	4
La vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins dels escenaris és l' eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emet avui .	21	2
A més a més , la ronda francesa vol repetir i augmentar encara més aquesta temporada les mesures i accions encaminades a demostrar que la lluita contra el dopatge està molt per sobre de qualsevol decisió esportiva que afecti la carrera .	17	4
Santos Pérez , president de l' associació de veïns del Maresme , creu que el PDI " és l' últim tren per millorar el metro en el barri " .	22	4
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	48	1
El conductor , Hassan C. de 28 anys i Said J. de 29 anys han resultat ferits greu i lleu respectivament i traslladats a l' Hospital General de Granollers .	22	6
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5,1 % dels accidents de treball del Principat .	15	2
Hi va haver tallers de maquillatge per als nens i diverses desfilades de tambors a càrrec dels grups participants .	13	4
Segons l' advocat Fidel Sánchez , que defensa cinc dels detinguts , les autoritats no només podrien haver comès els delictes de detenció il·legal , en no tenir fonaments per a dur a terme la seva acció , sinó també un delicte de violació de domicili , ja que no tenien ordre d' entrada i escorcoll i tot i així van estar-se vuit hores a l' interior de la Casa de la Muntanya , tot i confiscant la biblioteca d' una de les associacions que contenia llibres i publicacions de tipus polític i social .	10	5
S' esperen precipitacions al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de la tarda , i seran en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment d' intensitat moderada .	17	1
Amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi ha Mika Hakkinen , que va sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en els entrenaments d' Austràlia , que el va mantenir en coma alguns dies .	12	1
El Síndic ha exposat a la Comissió parlamentària les principals temàtiques que ha tractat en l' últim any , dividides en diferents apartats .	1	3
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	4	1
Ecologistes en Acció de Catalunya , que participa activament en el Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , ha valorat ' molt positivament ' que entitats d' àmbits tan diferents ' diguin no al túnel ' , i espera que la Generalitat de Catalunya i els Ajuntaments de Barcelona i Cerdanyola del Vallès ' escoltin la veu ciutadana i desestimin definitivament aquest projecte propi d' altres temps ' .	41	2
Hi ha una possibilitat , perquè hi ha esmenes presentades en aquest sentit , que part de l' executiva també es proposi en el mateix congrés .	26	1
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	10	1
Una altra novetat del Mercat d' enguany serà la " recuperació " de la Rambla de Bars , ja que s' hi ubicarà un escenari .	24	4
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	44	4
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	35	1
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	9	1
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	0	1
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	3	3
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	24	1
Benet i Jornet vol deixar clar que anar a la Beckett significa moltes vegades poder fer coses ambicioses més còmodament que en una sala gran .	11	5
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguració , ja que inicialment estava previst que l' obra es pogués inaugurar el dia 27 d' abril .	23	2
També es tractarà de l' eficiència energètica en l' enllumenat públic , de la gestió energètica municipal i de les línies d' ajut i del finançament de projectes .	9	5
En declaracions als periodistes , Lanzarote ha manifestat que està molt tranquil davant la petició del Parlament de Catalunya al Govern , per una proposta del PSC , perquè retornin abans de sis mesos els documents de la Generalitat republicana que es troben a Salamanca .	28	3
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	28	3
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	33	2
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	24	1
La sala va ser construïda l' any 1596 i fins ara havia tingut funcions d' auditori o seu de la biblioteca Bergnes de les Cases .	25	1
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	44	1
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	40	1
El públic es va rendir divendres a la nit davant el tenor català , que va correspondre interpretant fora de programa diverses àries de Puccini .	12	3
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	1	5
Escenes parlades , escenes cantades i escenes que fan servir totes dues maneres , hi ha de tot a T' estimo , ets perfecte ... ja et canviaré .	20	3
El servei permet accedir a un dels canals que ofereix el satèl·lit Astra per a l' emissió de dades , " obtenint així un canal descendent de gran capacitat per accedir als serveis de pàgines web i transferència de fitxers tipus HTTP i FTP mitjançant un proxy en cascada que gestiona les peticions de forma transparent " , ha explicat Carlos García .	17	1
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	3	3
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	33	4
Dirigit per Angel Leiro , amb guió de Marc Mateu , la cinta , de 57 minuts de durada , inclou entrevistes amb els tres artistes i opinions de músics i col·laboradors , familiars i periodistes ; imatges inèdites d' Els Pets al llarg dels seus 15 anys d' història ; la infantesa i adolescència dels tres components a través d' imatges preses pels seus pares i fotografies de Carles Fargas .	21	6
La configuració en dos centres diferenciats i l' increment de la superfície que disposarà Correus hauria de repercutir en una millora del servei que es presta , segons informa l' entitat .	3	2
José va desaprofitar una ocasió ( m . 48 ) , però la sortida de Vila-seca va ser determinant .	5	1
L' objectiu és evitar que una intervenció inadequada impedís la correcta contemplació del monument .	2	1
Es tracta d' un cicle especial protagonitzat per diferents representants de les actuals tendències jazzístiques d' origen americà , matisades per la influència de la música europea .	9	6
Pel que fa a ferits greus se 'n van registrar 30 , sis més respecte del mateix perdíode de 1999 .	13	2
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	1	4
En aquest sentit , el TSJC es remet a l' informe del psicòleg que el va atendre fins dos mesos abans de la mort , i que va indicar que l' home ' va entendre la situació com a vexatòria , perquè des d' un lloc de treball on tenia certes responsabilitats , que per a un home com era , que gairebé no sabia llegir ni escriure , era fonamental quant al fet que afirmava la seva personalitat laboral ' .	59	2
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	13	2
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	3	3
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	22	2
L' objectiu de la vaga és que s' acceptin les propostes efectuades pels sindicats en la negociació del conveni col·lectiu , entre les quals s' inclouen la millora de les condicions de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya .	40	1
El tribunal considera que no es pot imputar la mort dels 21 francesos al regidor perquè la causa ' directa i objectiva ' del naufragi va ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es pot imputar als amos de l' embarcació .	10	2
Aquest també és un indicador que el sòl urbanitzable de Girona s' esgota ja que en els últims quinze anys a Girona s' han construït uns 15.000 habitatges nous .	10	3
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en la reforma de l' antic cinema Núria per tal de convertir-lo en un centre d' oci pels joves .	4	3
L' estatalisme consubstancial al sistema espanyol , més el corrent internacional de control de les agències , més el règim més autoritari que mai imperant llavors a l' estat , tot plegat havia dut a un control ferri de l' agència Efe , que si mantenia , com encara manté , la forma de societat anònima , constituïa ( constitueix ) un dels puntals del règim , acompanyat a la poca distància previsible per l' agència de Falange , Pyresa ; la de l' Església , Logos ; i més tard , la de l' Opus , Europa Press .	20	2
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	14	1
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	31	2
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	9	4
En el sector publicitari destaca , per exemple , el fet que gairebé un 31 % de la inversió a l' Estat provingui d' empreses catalanes .	13	1
Va militar al Moviment de Defensa de la Terra ( MDT ) ( 1985-1989 ) i a Catalunya Lliure ( 1989-1991 ) .	20	5
En aquest sentit , demanen que la creixent demanda d' energia que hi ha a les comarques gironines es supleixi mitjançant les energies renovables .	21	2
- Tranquil·litat familiar i temps .	0	1
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	19	1
El secretari general d' aquesta unió territorial , Joan Coscubiela , va assegurar que el sindicat ha començat a tramitar les reclamacions individuals dels funcionaris catalans .	19	4
L' ajuntament de Sant Boi del Llobregat engegarà , el proper dia 27 de novembre , un nou servei de telèfon gratuït i permanent d' atenció als casos de violència familiar .	12	1
Davant de la imminent entrada en vigor de l' euro , la Cambra de Comerç i Indústria de Terrassa ha alertat sobre la necessitat de sensibilitzar els comerciants del risc que per a l' economia poden comportar els arrodoniments a l' alça en els preus de venda al detall , com a conseqüència de la transformació de pessetes a euros dels preus de venda al públic .	42	1
En aquests moments , a les mines del Bages hi treballen unes 300 persones subcontractades , entre les quals cada vegada són més habituals els treballadors dels països de l' Est , que tenen experiència en el sector i que fan jornades laborals que de vegades arriben a les 12 i les 14 hores .	41	4
En la darrera edició , celebrada el mes de novembre passat , més de 5.500 persones van assistir a les projeccions i activitats organitzades en el marc del certamen .	4	1
Aquests internautes-televidents són joves ( de 20 a 40 anys ) que accedeixen a Internet des de casa al migdia i a la tarda-nit .	4	1
I aquesta no té data , més enllà que la nova fórmula ha de quedar reflectida en la llei d' acompanyament dels Pressupostos de l' Estat per a l' any 2002 .	15	5
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	30	1
Això m' estimularà més " , va dir Simoni .	5	1
Per això , explica el professor de la UAB , no s' ha detectat per sobre dels 600 metres d' altura ni a la província de Lleida , que té uns estius molt àrids .	9	1
La llei afecta el primer ministre , ministres , viceministres , subsecretaris , presidents regionals i provincials i alcaldes de ciutats amb més de 300.000 habitants .	4	3
A partir del 1992 , ETA posa en marxa el projecte Udaletxe en què Herri Batasuna , juntament amb altres estructures de la banda criminal , es converteix , assegura Garzón , en una " gran empresa " d' ETA per obtenir " un finançament autosuficient " .	40	2
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	9	4
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	61	3
I , en referència a la continuïtat de CiU davant una derrota electoral , va afegir que " si la masia perd la collita , però conserva els cavalls i les eines per cultivar , no passa res " .	35	1
' Lligams ' es podrà visitar fins el dia 25 de gener , de dilluns a divendres de nou a una i de quatre a nou a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	28	2
Amb aquesta decisió , la corporació vol garantir una edificabilitat ordenada i sostenible , preservant alhora l' encant natural d' aquesta vall .	10	4
Finalment , la interconnexió transpirinenca per afavorir el comerç energètic transfronterer és el tercer dels motius que fonamenta la infraestructura .	1	1
En aquest sentit es va pronunciar el passat 7 de desembre de 2000 el Parlament Europeu en recomanar l' ús d' aquest instrument a tots els Estats membres de la Unió Europea .	10	4
El president de Garraf Mediterrània SA , Eduard Brull , ha explicat que ' la convocatòria espera obtenir un ampli ressò entre els millors despatxos d' arquitectes , tant a nivell nacional com internacional , ja que es tracta d' un dels espais més singulars per a la promoció immobiliària - per les seves dimensions , inversió i posició estratègica - de tot el litoral català ' .	13	1
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	6	4
Per defensar aquesta tesi , va explicar que Espanya representa el 7% del Producte Interior Brut ( PIB ) dels Quinze i aporta al pressupost comunitari una suma equivalent al 7,1% del PIB .	8	4
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	20	3
També va eludir referir-se als ingressos per aquesta venda : " Sobre el que no està fet no podem parlar , i cal ser enormement discrets " .	25	4
A la visita hi assistirà un equip del departament d' Ensenyament de la Generalitat , encapçalat pel director general de Promoció Educativa , Xavier Casares .	9	1
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	11	3
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	4	1
Si no hi ha incidències , Hisenda gestiona en només tres dies les devolucions sol·licitades a través de la xarxa , davant dels 28 dies de mitjana en el sistema tradicional .	11	2
A l' estiu hi viu gent gran del poble que passa els mesos d' hivern a ciutat i altres que en són descendents , a més d' estiuejants de Tarragona i Reus .	21	2
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	8	2
El foc , declarat poc després de les 17.10 hores a Hermanos Espax , va requerir la intervenció d' 11 vehicles dels bombers i un helicòpter .	10	1
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	31	1
Per fer aquest trasllat de seu ha calgut una inversió de 420.000 euros , 248.000 dels quals es destinen a la compra del local i 170.000 a les obres de rehabilitació .	26	1
El que és evident és que Méry no és un penedit sinó més aviat un ressentit que fa la seva confessió amb la clara intenció de fer xantatge a l' RPR .	17	1
Segons l' opinió de Rafael Ribó , és un " eufemisme " que Herri Batasuna parli de territorialitat quan el que pretén és imposar un nou marc a través de l' assemblea basca de municipis " i això no és democràcia " .	12	2
La direcció d' Ion Marin no pot sinó sumir en la perplexitat .	11	6
La situació és equiparable al que ha passat en altres països europeus , inclòs Espanya , en què hi ha hagut sancions contra petroleres per restringir la competència .	17	2
A la pel·lícula no li falta cap tret del cine de Carpenter : comercialitat , molta acció , simplicitat d' efectes especials , i , en aquest cas , una clara referència als seus orígens de director de westerns , amb una batalla final a la mina marciana on se situa l' acció , Shining Canyon , convertida en un futurista OK Corral ( el mític duel que va enfrontar els germans Clanton amb Wyatt Earp i Doc Hollyday , i que va generar grans títols com ' Duel de titans ' amb Burt Lancaster i Kirk Douglas ) .	82	1
En aquest sentit , Carod li ha dit : ' vostè és un demòcrata que ve de la resistència , el que vostè representa té complicitats amb tots els partits de tradició catalanista però la Generalitat està en mans de l' únic partit que no ve d' aquesta tradició ' .	30	1
Llorens ha explicat que aquest tipus d' obra requereix un projecte , un període d' informació pública , un estudi d' impacte ambiental , ' una transformació tan important no es pot fer d' un sol cop com pretén la Generalitat , a més cal recordar que encara no s' han iniciat les obres de bombeig del pantà de Rialb - el primer pas - ' .	48	1
I això no és poc en la vida de l' home , és tot .	12	1
En aquesta primera edició del cicle , anomenat Les quatre estacions del Cor Vivaldi , faran quatre actuacions , una per cada estació de l' any .	7	4
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	6	3
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	44	2
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	30	4
La pobra entrada que va registrar l' Estadi Olímpic en la seva anterior gira ha fet decidir els de New Jersey evitar Espanya en la seva gira estiuenca .	26	2
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	15	6
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	2	1
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	20	2
El jove ha assenyalat , en aquest sentit , que van ser els altres els que van organitzar la pantomima habitual en aquests casos : van fer parar un turisme amb matrícula estrangera amb una excusa , i mentre un dels agressors distreia el conductor , l' altre , de genolls , va acostar-se al cotxe , va obrir la porta del darrere i es va apoderar d' una maleta sense que el fill petit de la víctima pogués fer res per impedir-ho .	49	1
L' ambientació del Mercat anirà a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferents representacions durant tot el dia , les Classes Magistrals a càrrec dels alumnes de l' IES El Pedró .	23	5
Després del " sí , vull " , la firma al llibre de registre , el petó entre les núvies i una pluja de pètals de rosa i serpentines , van succeir les abraçades i les felicitacions de familiars i amics de la Montserrat i la Violant .	19	3
Durant aquests anys va estudiar música a la Virgínia Commonwealth University de Richmond i va tenir l' oportunitat de tocar i gravar amb Jimmy i Percy Heath , Jon Hendricks , Jaki Byard , Frank Foster i Ellis Marsalis .	33	1
Aquest últim , impulsor de la reedició de les gravacions del seu pare des d' una petita companyia discogràfica , La mémoire et la mer , també participa avui a la FNAC de L' Illa Diagonal - set del vespre - en un debat sobre el compositor de Jolie mme , Le bateau espagnol i Les anarchistes - tres cançons que no faltaran a L' Espai en versió catalana - , juntament amb el cantautor català Miquel Pujadó .	26	3
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	21	1
El grup de teatre Proscenium representarà aquest dimarts una dramatització de la sèrie d' articles periodístics de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relaten la seva caiguda en desgràcia i els enfrontaments amb antics amics i mecenes , a la sala La Planeta .	17	3
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	19	3
La noia , de 26 anys , va ser traslladada a un hospital de Viena on va ser operada .	16	1
La problemàtica d' aquest contaminant secundari esdevindrà ' més greu ' , segons Ecologistes en acció , ' a mesura que avanci l' estiu , amb l' augment de la irradiació solar , i també a partir del 9 de setembre de 2003 quan sigui d' obligada aplicació la nova Directiva 2002 / 3 / CE relativa a l' ozó a l' aire ambient que , entre altres requeriments , redueix a 240 mg / m3 el límit d' alerta a la població per ozó .	24	1
Uns 2.500 veïns del barri del Maresme i quatre partits polítics s' han dirigit a l' Autoritat del Transport Metropolità ( ATM ) per sol·licitar una nova parada intermèdia de la línia 4 , entre les actuals de Selva de Mar i Besòs Mar , que acosti el metro a casa seva .	40	2
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	3	4
A partir del dilluns 2 de juny es portarà a terme un debat virtual a través del web del Fòrum ( www.barcelona2004.org ) , on podrà participar tothom , actuant com a moderadora Montserrat Clua , membre de la facultat d' Antropologia de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	15	3
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	10	5
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	6	1
Les 50 persones que més s' acostin a la xifra guanyaran un viatge de franc a qualsevol dels destins que cobreix aquesta companyia .	23	1
L' ajuntament anima a regularitzar els veïns no censats ( el 15% de la població ) en la guia del contribuent que es distribueix pels domicilis .	13	1
Les obres seleccionades formaran part d' una exposició itinerant que anirà a Barcelona , Lleida i Girona durant les properes setmanes .	19	4
Alguns dels participants correran amb autèntiques obres d' art construïdes a partir de models aerodinàmics i fets amb plataformes d' alumini , rodes d' scooter i fibra de vidre , mentre que altres han optat per estils més clàssics a base de fusta i frens de " pala " .	26	3
L' acte de lliurament del premi s' ha fet aquesta nit en el decurs d' un sopar al Palau Nacional presidit pels reis Joan Carles I i Sofia .	7	1
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	4	1
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	28	1
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	3	1
Un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa concurs " Deixa -ho i guanya " que se celebra per quarta vegada a Catalunya .	6	2
" Mai abans s' havia produït una allau de peticions com la que va tenir lloc dimecres passat , amb l' inici de la venda d' entrades de l' homenatge a Cruyff " , va afirmar un portaveu de la Caixa , que va assegurar : " El fenomen va superar totes les previsions d' acord que havíem fet amb el mateix club i la Lliga de Futbol Professional " .	26	4
Les grans ciutats comptaran amb un ' parlament municipal ' .	5	1
Arran dels resultats de les municipals del 99 es va encomanar a l' agrupació de Tàrrega que iniciés un procés d' obertura a altres sectors progressistes de la ciutat .	9	1
' Abans que pensar en la legalització de les drogues o el TGV necessitem que es negociï el preu de les fotocòpies o la qualitat de la docència ' , han indicat a Intra-ACN .	33	5
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	44	1
Per això , explica el professor de la UAB , no s' ha detectat per sobre dels 600 metres d' altura ni a la província de Lleida , que té uns estius molt àrids .	4	1
És èticament neutra , com l' heterosexualitat .	4	2
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	16	4
El Consell de Treball de Catalunya ha presentat aquest divendres l' Observatori del Mercat de Treball , un dels principals acords que contemplava el Pacte per l' Ocupació de Catalunya .	29	5
Segons fonts de la corporació , el revestiment es farà utilitzant formigó projectat i malla electrosoldada degut a l' elevat grau de meteorització de la roca .	13	1
' Avui que hi ha una desmemòria intencionada o una decidida voluntat de tergiversació de la història pretenen esborrar que la nostra identitat ha estat perseguida i menysvalorada , cal recordar que els ideals de cohesió social i de justícia s' han pastat junt amb el sentit resistencial i generós de molts catalans en la identificació d' aquesta visió doctrinal culturalista del nacionalisme , per tal de salvar els mots ' .	46	3
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	49	1
En aquest sentit , ha assegurat que en el futur no descarta prendre una decisió d' aquestes característiques de repetir-se una situació similar .	14	4
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	10	2
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	3	1
El resultat ?	1	4
La comarca del Garraf compta amb 24 inscripcions en el registre de nomenaments tutelars no testamentaris de la Generalitat de Catalunya des de la seva creació , el 1997 .	28	2
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	28	1
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	7	4
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	33	4
A més a més , els pisos són vells i petits i els carrers , estrets i molt densos .	7	2
L' ordre europea d' entrega ha d' estar en ple funcionament abans de finals del 2003 , però es podria aplicar abans entre els països que ja haguessin adaptat les seves legislacions .	7	3
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	5	1
López ha aclarit que la voluntat del sindicat no és ' destruir cap empresa ni manipular cap situació ' , sinó demostrar que en matèria de seguretat a les mines ' alguna cosa està fallant ' .	14	1
La decisió d' aquest tribunal significa un gir doctrinal important , ja que endureix la interpretació habitual que s' estava fent del terme tinença il·lícita de drogues .	17	2
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	42	2
- CiU s' atribueix la capacitat d' aglutinar molta gent en un projecte de país .	14	2
El departament de Benestar Social de l' Ajuntament de Vic confia que unes 10.000 persones , les mateixes que l' any passat , visitaran el Festival , en el qual hi treballaran un centenar de persones entre monitors i voluntaris dels tallers .	10	3
Es va triar una peixateria per " afany antielitista " i perquè " la lectura és un acte de primera necessitat , com menjar " , va dir Carbonell .	22	2
El tutor o tutora , segons recull el Codi de Família , ' ha de tenir cura del tutelat o tutelada i li ha de procurar aliments , si els recursos del patrimoni d' aquest no són suficients , i també donar-li una educació integral i , si s' escau , fer tot el que calgui per a la recuperació de la seva capacitat i per a la seva millor reinserció en la societat .	27	1
Insisteixo en l' eficàcia dels actors .	2	1
Opina que els populars s' haurien de disculpar per haver entronitzat Conde .	8	2
No sembla acomplexat pels dies difícils que va viure l' any passat , quan va arribar fins i tot a estar retingut més d' un dia a la comissaria de Lió .	7	1
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	6	2
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir ahir la presentació dels nous avions i helicòpters - tres són propietat de la Generalitat - i va xifrar en 3.700 milions de pessetes el pressupost previst per a aquesta campanya .	11	1
' Això comporta la possibilitat de preservar el punt , que quedarà lliure d' edificació ' - ha dit Llort .	12	3
El conveni l' han signat el rector de la URV , Lluís Arola , el conseller delegat de Scytl , Andreu Riera , i el Dr. Josep Domingo .	7	1
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	16	4
- La majoria dels diaris italians han entrevistat els grans neuròlegs , i aquests han confirmat que aquesta informació no té cap fonament .	9	3
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	1	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	53	2
Els cops de barra i les ganivetades van provocar a la víctima ferides que afectaven òrgans vitals i que haurien provocat la seva mort , situació de la qual va tardar 30 dies a curar-se , al temps que li van deixar com a seqüeles sis cicatrius per tot el cap i el tòrax i la pèrdua d' una dent i l' afectació de moltes altres .	25	4
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	56	5
En els dies següents , La 2 connectarà amb la carrera a les 14.30 hores , per passar a la primera cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de les quatre etapes de muntanya , que es donaran senceres .	25	1
Des que , el 1977 , en les primeres eleccions de la democràcia , socialistes , comunistes , republicans i independents progressistes es van presentar junts al Senat a Catalunya ( l' Entesa dels Catalans ) i van arrasar , l' esquerra no havia tornat a posar en pràctica una iniciativa unitària com la que neix ara per ajudar Pasqual Maragall a arribar a la presidència de la Generalitat .	6	1
La ronda francesa farà pública avui la relació d' equips que convidarà a la seva carrera .	7	4
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	16	2
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	14	1
Per a Serra , és clau que aquests serveis arribin el més aviat possible sobretot a les escoles i als centres educatius de la comarca .	7	4
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	42	5
' Volem una relació més estreta amb els consistoris , ja que la ciutadania té molt més assumit el seu paper ' .	6	2
Segons ha explicat Gabriel E. Szücs , cap de coordinació de projectes d' Iberpotash , el nou pou entrarà en funcionament el proper mes de juny i es passarà de les 3 a les 10 mil tones de capacitat d' extracció diàries en un termini d' entre 4 i 5 anys .	0	3
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	2	1
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	42	1
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	15	2
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions de Classe A o de Classe B .	28	2
El Parrokiko San Pedro realitza una important tasca de recuperació , recerca i manteniment de les obres amb que compta el seu arxiu centenari .	16	3
Gran desengany : l' entrada seguia costant 6.200 pessetes , i a l' interior del recinte només hi havia 6.000 persones , molt per sota de les previsions .	3	1
Serà una festa gratuïta , que anunciarem com a Shakespeare on the rock para el año 2000 " , afirma amb entusiasme .	17	1
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	20	4
Tot i així , l' alcaldessa de Monistrol de Montserrat , Maria Àngels Queraltó , ha confirmat a l' Agència Catalana de Notícies que aquesta és la data que li havia comunicat Ferrocarrils en què es duria a terme la inauguració del cremallera .	5	5
" El que està investigant el jutge espanyol Baltasar Garzón és una cosa que es podia haver investigat perfectament a Xile i això , el que apunta , és que el món ens està dient : vostès tenen assignatures pendents , que no les han aprovat " , va afirmar aprofitant una jornada tranquil·la a Xile , gairebé de reflexió col·lectiva , en què la ciutadania es va quedar a l' espera del que dijous decideixi la Cambra dels Lords britànica sobre la immunitat diplomàtica de Pinochet .	10	1
El president palestí , Iàssir Arafat , va demanar a la comunitat internacional que actuï ràpidament per impedir el que va qualificar de " massacres " israelianes , " abans que el caos s' apoderi de tot el Pròxim Orient " .	14	3
Òmnium Cultural delegació del Segrià i el segell musical Satchmo Records de Lleida han convocat el primer premi Pentagrama de composició , obert a tots els estils i per a músics , sols o en conjunt , de les comarques de Lleida i de La Franja de Ponent no professionals , és a dir , que no tinguin obra editada i distribuïda en els circuits comercials habituals .	28	2
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	7	2
La festa que servirà per acomiadar el camió de menjar i material de la campanya " La Garriga amb el Kosovo " començarà a dos quarts de sis de la tarda , a la Plaça del Silenci .	33	1
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	52	1
Enric Puig i Jofra el rep ' per la seva trajectòria de servei al país com a pedagog i impulsor d' iniciatives cíviques , educatives i pastorals , tasca que ha desenvolupat , des dels anys seixanta i des de la seva pertinença a la Companyia de Jesús , i que ha continuat com a Director General de Joventut de la Generalitat de Catalunya i , actualment , com a animador de diversos grups de joves i director de l' Escola Tècnica Professional del Clot .	84	2
Poc abans d' arribar , i aprofitant un semàfor en vermell a la Rambla del Carmel , el jove va saltar del cotxe i va fugir , però va ser perseguit i atrapat pel taxista alguns metres més enllà .	39	1
Entre altres punts , la llei que proposa IC-V contempla l' obligació per part de l' Estat espanyol de tenir en compte la posició de les autonomies en els projectes comunitaris que les afectin i a defensar aquesta posició en la negociació en els òrgans europeus .	10	1
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	23	1
El temor a un agreujament de la debilitat de l' economia nord-americana , com va deixar traslluir la dada publicada dimarts passat sobre l' índex de confiança dels consumidors , va impedir als mercats celebrar la baixada del preu del diner .	34	4
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	9	1
El tabac negre comercialitzat per la tabaquera Altadis , fruit de la fusió entre l' antiga Tabacalera i la francesa Seita , s' apuja avui entre cinc i 10 pessetes , segons les noves tarifes publicades ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat .	17	1
El contracte adjudicat per l' Armada noruega representa el programa de Defensa més important que ha aconseguit mai Espanya , a més de garantir la feina a les drassanes espanyoles durant 10 anys .	23	4
En aquest sentit , Grau ha afegit que és el sector , en definitiva , el que s' hi juga diners i ' a través de les organitzacions agràries , de les cooperatives , dels integradors , dels ramaders , dels grups de sanejament , entre tots s' haurien de muntar grups de voluntaris que ja haurien d' estar organitzats controlant els seus interessos a peu d' obra , més enllà del que faci l' administració ' .	53	5
La ciutat d' Olot ha iniciat el procés per a l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , primer pas pel desenvolupament de la seva Agenda 21 Local .	32	1
El grup Acerinox va duplicar el 1999 els resultats de l' any anterior en aconseguir uns beneficis de 20.831 milions de pessetes , quantitat que suposa un 125% més que el 1998 .	1	2
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que va conèixer a l' estació de Martorell ( Baix Llobregat ) .	42	5
El ' violador de la Vall d' Hebron ' , que va ser condemnat el 1994 a 309 anys de presó , ha demanat revisió de la seva pena acollint-se als mateixos beneficis del Codi Penal que el violador de l' Eixample .	33	2
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	5	4
La noia va quedar estesa a l' asfalt i va ser impossible reanimar-la .	9	1
Abans que s' acabi el termini de presentació de les obres que optaran als tretze guardons que es concediran a Vic , Millàs vol deixar de banda els rumors sobre un possible atorgament dels premis més importants abans d' hora .	16	2
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	25	4
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	19	3
Rosell ocuparà ara el càrrec de director general d' Obra Civil de l' empresa GISA .	11	1
' Cal un catalanisme nou , fixar objectius de futur i passar de la lamentació a la il·lusió .	4	2
Tot i amb això , tant els grups de CiU com del PSC-CpC han aprovat la proposta assenyalant que la construcció d' un camp de golf no té perquè significar un element negatiu per a la zona si es fa complint totes les condicions .	26	1
El Parlament Europeu va expressar ahir així mateix la " profunda preocupació " per l' escàs progrés de les negociacions .	9	1
Perquè si continuo mantenint que l' homosexualitat és un fet biofísicament pervers , una desviació contra natura , per més que demani comprensió i respecte per als homosexuals , sempre tindré la convicció íntima que em trobo davant d' un ésser pervers - natural i de manera irreversible pervers - que , en conseqüència , representa una anomalia , un perill i una amenaça contra la correcta convivència .	47	6
Segons Castellana , en el centre de les polítiques de desenvolupament local " hi ha d' haver l' ésser humà en un primer terme i després la sostenibilitat , el creixement de l' ocupació i la inclusió i cohesió social " .	26	1
No hi havia afició a la plaça de Sant Jaume .	1	1
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	23	1
Duran ha assenyalat que després de l' entrevista amb el vicepresident del Govern , Mariano Rajoy , " vaig deixar clarament expressat que no entrarem en debats estèrils amb el Govern central a través de declaracions perquè si no , no aconseguirem el clima de serenitat necessari per asseure'ns al voltant d' una taula i veure si és possible la col·laboració de CiU amb el Govern de l' Estat " .	55	3
Al marge de reunir-se amb els representants de la Plataforma , el secretari general d' ERC ha dictat aquest vespre una conferència a Tortosa , on ha exposat la seva visió de quin ha de ser el futur de les Terres de l' Ebre .	43	2
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	41	3
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	13	3
Cruz ha explicat , a més , que els interins estan obligats a esgotar el seu període de vacances abans no es resolgui el concurs de la seva plaça , i que si la mobilitat alenteix l' agilitat dels jutjats , " perquè cada un de nou que ve ha d' aprendre el funcionament " , aquesta normativa sobre les vacances " encara ho empitjora " .	5	2
Els Mossos d' Esquadra van desallotjar a un centenar de persones fins a la zona de les piscines de la urbanització , no tant pel risc del foc sinó com a mesura de prevenció per les altes temperatures i el fum .	38	1
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	25	1
El tribunal ha condemnat Noureddine Hassoun només a una pena d' un any de presó perquè el culpa únicament de la venda d' haixix ( que causa un dany menys greu a la salut ) i no de cocaïna , ja que , segons la sentència , no ha quedat clar si tots tres posseïen conjuntament tota la droga o si cadascú era responsable de la que duia a sobre , i perquè la quantitat de droga intervinguda era ' escassa ' .	19	1
El grup ha aconseguit durant els dos primers mesos d' aquest any una facturació de 3,36 bilions de pessetes , el 6% més que fa un any .	13	5
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	7	1
El portaveu del PP , Rafael Hernando , va assegurar ahir que una empresa ( el nom de la qual es va negar a revelar ) està investigant el patrimoni dels càrrecs públics del partit al Govern .	31	4
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	38	3
Larredonda va participar en el muntatge del recital que Josep Carreras va oferir al Camp Nou l' 1 d' octubre de 1999 , segons va informar ahir Efe .	27	2
En aquests primers tres mesos ho he fet , fins i tot s' han arribat a formar llistes d' espera .	17	4
La inauguració oficial de la 19a edició de la Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega serà a les nou del vespre de dijous que ve a l' avinguda Tarradellas , a càrrec de la companyia francesa Des Quidams et Inko'Nito .	14	1
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran en marxa el programa de la Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , una activitat que pretén que les persones que hi participin interioritzin l' euro com a moneda única d' ús i d' aquesta manera deixin de fer el canvi mental a pessetes .	23	3
Els parcs naturals de les Muntanyes de Prades , del Montsant i de l' Alt Pirineu es presentaran al llarg del 2001 .	12	1
Des d' aleshores , de manera natural , el continent s' ha anat escalfant i el gel s' ha reduït .	18	1
Pel que fa a l' adreça de correu electrònic per a fer arribar les queixes als organitzadors de la campanya , està previst que tingui per nom ' lavergonyadoccident ' .	8	5
El Concurs és d' àmbit internacional , per tal que els professionals de tot arreu puguin aportar la seva experiència i els seus punts de vista de manera oberta i participativa .	18	2
L' exsubdelegat Raül Navarro presentarà denúncia contra el fiscal en cap de l' Audiència de Tarragona José Maria Parra per prevaricació en la seva actuació en les investigacions de l' anomenat cas Irisha .	16	2
La temporada al Teatreneu no té data de final , però quan acabi recorrerà els teatres catalans , malgrat que ara encara no s' han pogut concretar els noms de les ciutats .	14	2
En aquesta iniciativa de mostrar l' obra de Bertrana hi han col·laborat diferents entitats públiques i privades de la ciutat , cosa que Joan Bagués ha valorat ' molt positivament ' .	15	1
S' ha intentat , no s' ha aconseguit , però s' han esgotat tots els mecanismes que en aquests casos de crisi , per actuacions personals , han portat a una situació insostenible .	4	1
Està dirigit per Elio Antichi , baríton , director artístic del Festival Internacional Media Valle Canta i des d' aquest any , director del Festival Internacional Orchestre Giovanili .	22	4
Un cop ha rebut tots els guardons que l' avalen com una de les figures indispensables de la literatura catalana , Perucho , de 82 anys reedita sota el títol ' Diana i la mar morta ' el testament literari del seu pas de la poesia a la prosa , un títol inèdit per als nous lectors en què l' autor s' inspira en l' horitzó temporal que envolta la seva infància i adolescència .	22	1
Com cada any , a totes les seus s' ha previst la narració de contes per als escolars que visitin la Setmana .	9	1
' Afortunadament ' , ha afegit , ' José Luís Rodríguez Zapatero també hi està d' acord ' .	15	1
En especial , contra l' opinió pública , que tradicionalment havia assignat un paper a la dona del president del Govern .	7	1
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	5	1
La panoràmica omplirà de color i tradició un dels grans espais medievals de Catalunya , al ritme de timbals i pifres , permetent reviure la història de Besalú , de més de 2.700 anys d' història , des dels ibers , als romans i a les tropes medievals del llegendari comte Tallaferro .	17	1
Pel que fa al seguiment constructiu que ha decidit tirar endavant la Unió de Pagesos per garantir que no entra cap camió de bestiar procedent d' algun país de la Unió Europea , Grau s' ha mostrat caut i ha dit , simplement , que ' nosaltres no tenim competències a les fronteres , els Mossos no poden actuar en matèria de seguretat ciutadana i de sanitat a les fronteres ' .	56	1
Aquesta matinada encara no estava clar si es tractava d' una furgoneta bomba o bé si el vehicle només transportava els explosius per ser utilitzats posteriorment .	13	1
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	21	1
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	60	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	25	2
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	16	3
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	8	1
Per la seva banda , la diputada d' Iniciativa per Catalunya-Verds Bet Font ha lamentat que no s' hagin trobat solucions després que l' alarma ja va saltar fa cinc anys , mentre que la diputada del grup Popular Dolors Montserrat ha fet palesa la dificultat econòmica en la qual es troben els afectats en no poder presentar els seus habitatges com a avals per a qualsevol operació .	18	3
Aquesta col·lecta l' assumia un nou personatge de la festa , ' la lloca ' , un jove assegut damunt d' un matxo carregat amb dues portadores , on carregava el que es recollia .	31	2
I en aquest terreny de joc , que ha minvat a la meitat , la religió ha de competir amb rivals com ara la informàtica , la iniciació al vídeo , els experiments de química , la pràctica d' esports americans o bé les experiències musicals .	19	2
Però em fa por que determinades entitats financeres vulguin anar més enllà de la llei de 1985 , que permet obrir oficines per tot el territori estatal , i fusionar-se amb caixes d' altres territoris .	28	1
El parc temàtic Universal 's Port Aventura tanca avui la cinquena temporada amb l' aconseguiment d' haver excedit els tres milions de visitants i , per tant , superat l' afluència del 1996 , el seu millor any .	3	5
I és que avui l' accés a una titulació universitària dista molt de garantir una feina i la precarització del mercat laboral col·loca els joves en una situació , si més no , poc gratificant .	13	4
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	28	1
Però el temps de referència va ser el del millor monoplaça amb pneumàtics de pluja , i això va salvar l' asturià .	7	1
La sortida al mar es farà amb una barca , amb capacitat per a unes setanta persones , que recorrerà uns deu quilòmetres mar endins .	9	1
Hansen ha explicat que s' ha alterat lleument l' ordre d' algunes escenes i s' ha treballat el passat de les germanes per tal de millorar la dramatúrgia .	18	3
Per comarques , 35 treballs són del Bages , 33 d' Osona , 13 de L' Anoia , 7 del Berguedà , 2 del Solsonès , 1 del Baix Llobregat Nord i 1 del Vallès Oriental .	22	1
La celebració inclou exposicions d' exalumnes i exprofessors que es podran veure durant tot el curs escolar a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	27	1
Manresa encara aquest cap de setmana els darrers actes de la Festa de la Llum .	7	4
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	51	2
Aquest atemptat ha d' enfortir i cohesionar , segons la Generalitat , si cal encara més , tots aquells que considerem la democràcia com a l' únic i indiscutible camí per avançar en la conquesta d' una convivència en llibertat .	13	2
També s' hi podrà veure l' obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter Shaffer ; i l' adaptació de l' obra teatral de Pedro Muñoz Seca , " La venganza de Don Mendo " , realitzada pel Tricicle .	29	1
Els fets van tenir lloc el 30 de maig de 1996 , cap a les 22 hores , quan conduint un Fiat Lancia amb matrícula de Tarragona els processats van dirigir-se a l' estació de servei de Repsol situada a Cubelles .	37	3
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	0	1
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	35	1
La tercera línia de treball se centra en aspectes socials , bàsicament en el paper de la dona en el món rural , així com les noves relacions laborals derivades de la mà d' obra estacional i la immigració .	36	1
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	15	6
Segons afirmava el gerent del Centre Hospitalari , el Servei Català de la Salut va contractar l' any passat activitat per a 9.460 usuaris al centre , però es van atendre 300 persones més de les quals només s' abonarà el 30 per cent de la despesa .	11	1
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	35	1
Segons ha explicat el diputat republicà en conferència de premsa , el govern català va efectuar el 1999 un total d' onze campanyes institucionals , entre les quals destaquen " Fem realitat . Campanya de passat i futur . Portes Obertes " i " Catalunya , un país que creix " , que van costar 108 i 380 milions de pessetes , respectivament , i que van divulgar l' obra de l' executiu de CiU .	48	2
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	19	4
Les mateixes fonts han indicat que a la Sotsdelegació del Govern a Barcelona hi consten 39 expedients de sol·licitud de treball a nom d' aquesta empresa ubicada al Bages .	27	1
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	19	3
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	27	3
Les sales participants del circuit són : Salamandra ( l' Hospitalet de Llobregat ) , Clap ( Mataró ) , La Mirona ( Salt ) , Zero ( Tarragona ) , Ateneu l' Aliança ( Lliçà de Munt ) , Acme ( Cerdanyola ) , Premier ( Santa Perpètua de Mogoda ) , Cotton Club ( Lleida ) , La Palma ( Reus ) , Mariscal ( l' Estartit ) , El Sielu ( Manresa ) , La Toranesa ( Torà ) i La Capsa ( El Prat de Llobregat ) .	41	1
Excepte la romanesa , tots els altres han sumat les cinc victòries mínimes que es necessitaven .	12	4
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	36	1
" Ens la fa cantar un per un i és horrible " , reconeix una nena de 10 anys .	12	1
L' objectiu de la creació de l' Esbart era la recuperació i el manteniment del patrimoni cultural .	2	1
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	7	1
El Cordobés rep una cornada a la cuixa a Puente Genil .	9	3
Latraviata que figura al títol " és una senyora romana " amb qui , va dir , " hi ha rumors de casament " .	10	1
L' escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatja a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) alguns dels grans noms de la literatura catalana del segle XX , ' el segle d' or de la literatura catalana ' .	47	1
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	5	1
Els alcaldes de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , seran els encarregats d' inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , la 47ena edició de la Fira d' Igualada .	14	3
El Tour , segons fonts pròximes a l' organització , no és partidari d' invitar a la seva carrera un corredor sospitós de dopatge i que pugui ser castigat per la legislació esportiva del seu país .	26	3
' El mosquit seguirà existint al Delta , però els tractaments que s' han fet enguany donen com a resultat que els mosquits deixin de ser un impediment per al Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	32	4
Al mateix temps , CiU només comptarà amb Josep Alfons López Tena com a representant al CGPJ .	1	3
El director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha assegurat que el transvasament d' aigua de l' Ebre a la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig .	0	1
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	2	1
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	2	3
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	4	1
La Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) ha organitzat a Maials un curs sobre prevenció de riscos laborals i seguretat en l' aplicació de fitosanitaris .	15	2
La coordinadora vol demostrar amb aquestes al·legacions , que ' les necessitats energètiques de les comarques gironines es poden abastar amb major eficiència tècnica i menor impacte ambiental ' .	15	5
Després de reunir-se amb el ministre , Fernández ha explicat a EFE que havia insistit en la " necessitat " de trobar una solució a aquest sector , que és " peça clau " de l' agricultura catalana , no només des d' un punt de vista econòmic , sinó també social i territorial .	15	1
El juego del euromillón també dedicarà diverses edicions a recaptar fons per a entitats no lucratives i el cantant David Broza protagonitza una campanya institucional , que s' emetrà tot el mes .	2	2
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	5	3
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	20	1
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	17	4
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	33	5
L' epidemiòloga del Pla Sanitari Maria Teresa Faixedas ha indicat que el pla inclou consells i estratègies destinades a altres departaments per reduir els riscos d' accidents i , per tant , de la mortalitat en carretera , com ara educar a l' àmbit escolar en el consum de l' alcohol .	17	5
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	5	1
En el cas del taller per als infants , Sanz destaca que té com a finalitat motivar l' interès per la ciència .	17	1
Ana Cristina Tolivar ha trobat el manuscrit del primer text teatral escrit per Leopoldo Alas quan només tenia 13 anys , segons informava ahir La Voz de Asturias .	2	4
Un jutge de Barcelona el va enviar a la presó Model per apropiació de les quotes obreres a la Seguretat Social .	8	1
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	36	2
El cantant espanyol , que ahir a la nit va fer un concert a Casablanca ( Marroc ) , va cursar estudis de Dret a Madrid i tenia pendent l' aprovació d' una assignatura de cinquè curs , concretament Dret Internacional Privat .	18	1
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	24	2
Amb ella ja són sis les persones de la residència Els Arcs , a Figueres ( Alt Empordà ) , que estan en observació .	1	2
Per superar aquesta situació , cal definir el ' demos català ' , assumint ' com a factors d' enriquiment social la complexitat sociològica actual , el pluralisme ideològic i polític , el gruix de la cultura secular i la llengua pròpia , en convivència amb l' altra llengua materna de molts catalans , i també les noves interdependències de tot ordre davant un món globalitzat ' .	41	3
Més de 600 autocars van sortir ahir a la nit cap a Madrid des de tot Espanya per participar en la gran marxa contra la llei d' universitats ( LOU ) convocada per avui .	29	2
D' altra banda , La Caritat és una institució benèfica que va néixer l' any 1914 .	9	4
La festa comença avui amb animació pels carrers amb el grup Ai Carai a partir de les onze de la nit i acabarà dilluns a la nit , amb el tradicional sopar que s' organitza a cada carrer enramat .	6	2
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	27	1
Però Actual-99 opta per fer la jugada de l' eclecticisme , cosa que s' aprecia en opcions de risc relatiu , com l' actuació de les formacions catalanes de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i la de l' avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) .	58	1
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	37	2
La resposta a qualsevol pregunta és clara : ¡ la gallina !	4	4
Espanya ha optat per una variant de la més contundent , segons va anunciar ahir , Dia Mundial sense Tabac , la directora general de Salut Pública , Dolores Flores .	27	1
Per això , Herri Batasuna comença a tenir empreses exclusives com Martzeliano Etxea , societat d' inversió immobiliària , i Banaka , que implanta , per ordre d' ETA segons Garzón , projectes empresarials en països de Llatinoamèrica , com ara Cuba , Costa Rica , Mèxic , Nicaragua i Uruguai , per ajudar al sosteniment econòmic del col·lectiu de fugits i refugiats en aquests estats .	11	6
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques ha expressat la seva satisfacció per les xifres de passatge assolides durant el tercer any de funcionament de la línia regular de transport de viatgers per l' eix de l' Ebre , entre Tortosa i Lleida , que han arribat a la xifra d' 11.933 viatgers .	16	1
Segons l' escrit d' acusació provisional , que demana un total de 117 anys de presó per als 5 processats , Jaume Lli va agredir sexualment en diverses ocasions " mogut per la seva atracció sexual cap als menors " a un nen de 9 anys a qui va conèixer a través de Xavier Tamarit , i amb l' acord previ dels pares del menor , que a canvi de diners permetien que el seu fill passés caps de setmana sencers al pis de l' acusat .	3	1
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	0	1
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	27	4
Segons el sindicat , la delegació d' Ensenyament a Lleida " és l' única responsable " de l' incompliment de la normativa vigent en matèria de dotació de mestres rurals .	11	1
L' obra es veurà amb una escenografia ampliada al Fortuny de Reus ( 8 de maig ) , al Principal de Lleida ( 10 ) , al Centre Cultural de Sant Cugat ( 12 ) , al Municipal de Balaguer ( 20 ) i al Jardí de Figueres ( 26 ) .	18	1
El director assegura que no s' ha volgut esplaiar en les formes de les dues històries .	0	1
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	14	4
El portaveu de la PDE ha contestat Pascual Fernández quan aquest afirmava que l' impacte ambiental serà mínim perquè s' aprofitaran les infraestructures .	13	1
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	57	5
" He freqüentat el Liceu des que era molt petit , i sempre he pensat que m' agradaria actuar-hi .	17	5
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	17	2
Una comissió integrada per antics dansaires i col·laboradors de l' entitat han programat l' edició del llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís 50 anys d' il·lusió ' i la representació d' un muntatge escènic que combina danses tradicionals , música en directe i un audiovisual .	11	2
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	49	5
Les cartes - per via postal o al fax 93.484.65.62 - han de tenir com a màxim 20 línies .	5	3
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	4	1
Jordi Tardà , impulsor d' aquesta iniciativa , va explicar que la mostra ha ampliat el nombre d' estands i considera que aquest serà el millor certamen dels que s' han portat a terme fins ara .	0	3
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	38	4
Durant la segona part , protagonitzada pel cor Il Baluardo , s' interpretaran diverses peces tradicionals de la Toscana així com àries de les òperes de ' Le Nozze di Figaro ' de Mozart , ' Elisir d' Amore ' de Donizetti o ' Il Barbiere di Siviglia ' de Rossini , a càrrec del cor italià acompanyat del mestre pianista Massimo Salotti , concertista de fama europea .	5	6
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	31	2
En aquesta comarca hi va haver 1.131 accidents que van provocar baixes amb dues víctimes mortals , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	8	2
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	21	4
El coneixement del català no hauria de ser més una qüestió de mèrits .	12	3
Les raons de l' alerta , diversos regiments de carteristes i un terra revestit de vidres trencats .	12	3
Pàramo , en la presa de possessió del càrrec , ha apostat pel diàleg i consens entre les diferents forces polítiques , amb la intenció de ' treballar pel municipalisme ' .	26	1
Des del Govern central , el secretari d' Estat de Turisme , Juan Costa , va prometre realitzar amb el Govern balear un " esforç més gran en promoció per millorar posicions en el mercat alemany " .	25	2
- Qui pot ser decisiu en aquest afer és el client : concretament , els mitjans de comunicació del territori de llengua catalana interessats a rebre informació en català , l' opinió d' alguns dels quals vesteix aquest diguem -ne informe .	0	1
A més , l' ABS inclou Santa Perpètua de Mogoda , Palau-solità i Plegamans i Polinyà , totes tres poblacions amb índexs de creixement demogràfic similar .	8	1
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	13	2
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	5	5
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	15	3
El dia 22 de juny , Robert Brufau oferirà una conferència dedicada a les estructures recents de naus industrials o d' exposició .	0	1
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	5	2
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindrà en compte , a més del nombre de població de cobertura , una variable en funció de la piràmide d' edat o dels aturats amb l' objectiu d' ajustar els costos .	0	1
ERC recorda que " l' ampli conjunt de qüestions " que analitzarà la Convenció , encarregada de preparar la Conferència Intergovernamental que definirà el futur de la UE , es refereixen a aspectes com " un millor repartiment i definició de les competències de la UE , la simplificació dels seus instruments actuals , la incorporació de mecanismes que incrementin la democràcia , transparència i eficàcia de la UE , o la redacció d' un futur text constitucional comú " .	8	5
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	11	1
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	40	3
En aquest sentit , Puig ha anunciat la signatura , dilluns , d' un preacord amb els treballadors de TVC .	15	2
La Diputació de Barcelona farà aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia , una concentració silenciosa davant de Can Serra , seu provincial d' aquesta institució a la Rambla de Catalunya amb Diagonal .	36	2
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	16	1
Traslladar se a Manhattan , li va suposar l' oportunitat de tocar al costat de grans jazzmen com Eddie Gómez , John Patitucci , JJ Johnson , Al Di Meola o la cantant Diane Reeves .	8	1
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	13	4
Entre els temes de l' àlbum hi ha cançons compostes per Francesc Ribera i Marcel Casellas al costat de temes reversionats , com el ' Tot explota ' d' Ovidi Montllor o la cançó de Maria del Mar Bonet ' Què volen aquesta gent ? ' .	31	1
La declaració institucional va ser emesa pel Consell de l' Euro per destacar la fortalesa de l' economia de la zona i aturar la progressiva desvalorització de l' euro en els mercats internacionals .	20	2
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	2	2
' Els jardins de la Devesa ' , de Zuzanna Celej , de l' IES Santiago Sobrequés de Girona , ' El naixement i la vida del barri de Vilarroja ' d' Anna Jiménez , de l' IES Jaume Vicenç Vives de Girona , ' Com vendre més i millor ' d' Àngel Pons , de l' IES de Vidreres i ' Les cases d' estiueig modernistes ' de Gener Salicrú , de l' IES Alexandre Satorras de Mataró han estat els quatre treballs premiats per la Universitat de Girona en l' àmbit humanísticosocial .	93	6
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	30	3
No serà fàcil .	0	1
El règim iranià assegura que els segrestadors no van obtenir res a canvi de l' alliberament .	11	1
Al darrere s' hi ha situat la pancarta amb el lema ' Per una nova cultura de l' aigua ' , que porten un representant de cada partit polític adherit .	17	1
Davant la situació de caos viscuda a l' exterior del centre de convencions , l' OMC va descartar portar a terme la cerimònia d' obertura i la primera sessió plenària va començar amb cinc hores de retard .	25	1
Segons Ascensión , en una versió corroborada pels altres acusats , dues dones que es van fer passar per advocades van ser les responsables de l' engany , ja que van oferir-se per assessorar-los judicialment i van modificar la gravetat de les lesions a més de silenciar detalls com altres lesions anteriors que podien estar relacionades amb les seqüeles que presentaven després de cada accident .	47	4
El port de Tarragona rebrà , durant tot el mes de juny , fins a cinc creuers de luxe i vora mil passatgers .	10	1
També ha d' afrontar totes les altres qüestions .	6	3
Ara són quatre compositors " Llaràs sempre hi posa les lletres - i , potser , " el grup es troba més obert " , apunta Moya , el baixista , al temps que remarca que " tots els canvis que hem fet sempre han estat per anar a millor " .	9	2
Delfí Guàrdia ha criticat que la intervenció del popular ha estat una mica descoordinada i plena de contradiccions i ' massa alarmista ' .	15	3
En l' últim exercici amb dades disponibles , el de l' any 2000 , la companyia va comptabilitzar uns beneficis de 67.066,94 euros ( 11.159.000 pessetes ) .	15	5
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	17	5
Des de Recife , on ha passat el Nadal i on ha conegut la concessió d' un altre premi ( millor jugador d' Europa , per davant de Beckham i Figo , segons una enquesta que ha efectuat a especialistes de tot el món el diari uruguaià El País ) , ha insistit en aquest discurs , però també en la seva il·lusió de continuar al Barça .	14	5
La tasca iniciada en aquell moment va permetre mantenir el Ball Cerdà , la Bolanguera de Bagà i danses com el Ball de les Cosses de Gósol o la coreografia de la Dansa de Falgars .	20	1
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	17	2
Els dirigents nacionalistes han reiterat novament que el congrés del 10 , 11 i 12 de novembre de CDC , que reunirà uns 1.900 delegats a Cornellà de Llobregat ( El Baix Llobregat ) , no discutirà la successió en el lideratge de CiU , un assumpte que ambdós partits de la coalició coincideixen que s' ha d' abordar després dels congressos que tancaran aquest any 2.000 .	13	1
Especialistes fiscals de la Guàrdia Civil de la duana de La Farga de Moles van interceptar ahir 3.158.000 pessetes amagades en un vehicle amb matrícula de Barcelona .	10	1
Tot l' enyor de demà ( 1970 ) - dedicat a l' autor de L' irradiador del port i les gavines , que va morir el 7 d' agost de 1924 , als 30 anys , gairebé sense reconeixement - , Xavier Ribalta canta Joan Salvat Papasseit ( 2000 ) i Et basta ! Xavier Ribalta canta Léo Ferré ( 2001 ) són els eixos que vertebren els tres recitals de L' Espai .	40	1
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	43	3
Una altra de les novetats d' aquest any ha estat l' excés d' oferta per a Roma , Londres i París , destins per als quals ha estat possible trobar bitllet fins a última hora .	33	3
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	16	2
Els fets han passat a la una de la matinada a la C-246A , al punt quilomètric 48 .	8	1
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	11	2
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	21	2
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	42	2
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	14	2
En aquest període , les ETT van formalitzar 615.371 contractes per circumstàncies de la producció , 356.988 d' obra o servei i 94.989 d' interinitat ( 85.180 per reserva del lloc de treball i 9.809 per procés de selecció ) .	2	4
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	4	5
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	0	2
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	11	1
' A CiU li costa superar la síndrome Arzalluz ' , ha afirmat el president del PPC , que considera que a Catalunya hi ha un sentiment majoritari que Euskadi ha de tenir de referent Catalunya i no a l' inrevés .	3	1
El llibre es presentarà aquest dimarts 3 de juny a la Casa Gran de Gavà .	7	1
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	7	5
A IC-V no discutirem les estratègies electorals fins l' any vinent però , pel que ja va ser el debat assembleari , tots vam descartar aquella experiència .	19	3
La nova factoria de Vallmoll compta amb una única línia de producció amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l' any .	14	2
Per això , ha anunciat la creació d' una Agència Sociosanitària per la Dependència , que ha de garantir l' accés igualat a tot el territori i fomentar la cura dels pacients a la pròpia llar .	21	4
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	45	1
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	13	1
En tot cas , les relacions , després , les haurem de debatre i d' aquí hauran de sortir els punts de trobada per anar junts de cara al futur .	16	3
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	13	1
Hem de rebutjar els missatges alarmistes del Govern Aznar per canviar la llei d' estrangeria i retallar els drets de l' immigrant perquè poden conduir a una fractura social difícil de superar .	19	1
Segons el diari britànic The Mirror , la model assisteix des de fa tres mesos a les reunions del grup Narcòtics i , de vegades , participa en dues sessions diàries de rehabilitació .	27	1
En els 10 primers mesos del 1998 , el febrer va ser el que va registrar el nombre més baix de contractes fets a través d' aquestes empreses ( 105.421 ) ; a la banda oposada , s' hi va situar el juliol , amb 171.113 , seguit de l' octubre .	20	1
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	12	3
Sobretot , durant la celebració del certamen que la revista The New Yorker celebra cada any .	5	2
Aquesta activitat musical organitzada per l' Agrupació Sardanista Costa Brava amb la col·laboració de l' Ajuntament de Palamós i la Diputació de Girona , té com a objectiu honorar aquest instrument tant característic de Catalunya , donant a conèixer al públic la seva història i mostrant les seves possibilitats musicals .	27	4
Ho ha dit en les XVIII Jornades Europees de Pasqua a Peralada .	7	4
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	28	3
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	49	2
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	5	1
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	47	2
Els pròxims dies , el delegat de la Generalitat a Girona , Carles Llorens , es reunirà amb l' alcalde , Joaquim Nadal ( PSC ) , per abordar aquest aspecte .	9	1
En tenia prou d' ordenar-li al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet d' encàrrec per més senyes : " Gerardo , lluitem ! " .	21	4
Pel President de la Cambra catalana , el relleu dels polítics que han protagonitzat la transició ' amb un grau de complicitat personal que els ha permès de restar al servei de Catalunya superant les legítimes discrepàncies de partit ' es fa amb una generació de polítics formada a través de la militància de partit , ' on aquells grans objectius nacionals , ja assolits democràticament , no permeten una fàcil sintonia conjunta ' .	65	6
Als joves no els queda més remei que esperar , i el finlandès Mika Hakkinen haurà de lluitar aferrissadament amb el bicampió alemany per renovar el seu títol .	21	4
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha donat un cop d' efecte en el debat de política general del Parlament i ha ofert al president de la Generalitat , Jordi Pujol , ' un pacte d' estabilitat parlamentària per acabar la seva última legislatura amb una sortida digna i coherent amb la seva trajectòria ' .	54	1
AGT va obtenir contractes per un import de 4.500 milions , i només en va deixar de cobrar 187 .	4	2
La proposta dels republicans plantejava el traspàs d' Efe a la Generalitat i recollir altres iniciatives existents com Intra-ACN .	14	3
El Govern espanyol vol que els ajuntaments de les grans ciutats espanyoles es regeixin a partir de l' any que ve amb un nou sistema de tipus parlamentari .	0	1
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	27	1
També s' han seleccionat 4 projectes per al premi que convoca Foment de la Rehabilitació Urbana de Manresa per distingir la millor intervenció arquitectònica en l' àmbit del nucli antic de Manresa .	6	2
- Diputat senglar .	3	1
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	10	1
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	26	1
Les tres persones estan ingressades a l' Hospital de Palamós i el seu estat és reservat .	15	4
" ¡ Ens n' anem al Carib ! ¡ Ens n' anem al Carib ! " , va ser el crit de guerra de la plantilla de la Unió , que només s' interrompia amb el crac , crac de les closques dels mariscos entre les mans .	47	1
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	16	2
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	6	1
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	21	4
En aquest sentit , ha assegurat que en el futur no descarta prendre una decisió d' aquestes característiques de repetir-se una situació similar .	9	3
D' aquesta manera , el premi consistirà precisament en l' edició del treball musical guardonat en format CD a càrrec de Satchmo Records , que en farà una tirada de 1.000 exemplars , la seva distribució per l' Estat espanyol i els drets d' autor .	1	4
Com que està imputat el regidor de l' Ajuntament Josep Alsina queda implícit que l' Ajuntament de Banyoles es manté com a responsable civil subsidiari .	6	1
José Manuel del Olmo és el nou director general comercial i d' operacions de la firma cervesera El Aguila .	5	1
' Clos va fer de teloner de Zapatero i això demostra la submissió del PSC al PSOE ' continua Xavier Trias que recorda que amb l' acte d' avui , on només ha intervingut ell , es demostra que CiU no està sotmès a ningú .	0	1
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	0	1
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	13	1
El conseller ha ofert diàleg a les institucions i ' a tothom qui ho vulgui ' , fent referència a la Plataforma en Defensa de l' Ebre , i ha afirmat que ' hem estat els primers defensors del Delta , transformant el PHN , sempre amb el mateix llenguatge i discurs , des d' on ho hem de fer que és des de dins les institucions ' .	8	1
" Cal aturar aquesta gent " , va afegir Pérez Touriño .	4	2
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	37	1
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	26	1
Diuen que l' alemany va guanyar , el 1998 , 125 milions de dòlars ( una mica més de 18.000 milions de pessetes ) gràcies als sucosos contractes publicitaris , la fitxa anual amb Ferrari ( 6.000 milions de pessetes a l' any ) , l' acord amb la petrolera Shell , el vincle amb Philip Morris , la mercadotècnia , diversos contractes testimonials i aparicions a televisió .	47	2
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	30	1
La direcció de CiU va advertir ahir que la seva marginació " tindrà conseqüències " en les relacions futures amb populars i socialistes .	11	1
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	34	2
La Generalitat fonamenta la infraestructura de la línia elèctrica entre Sentmenat-Bescanó a partir de tres factors ; per una banda , el creixement de la demanda energètica que hi ha a les comarques gironines , pel consum del tren d' alta velocitat i finalment per la interconnexió transpirinenca .	7	3
L' Aula d' Humanitats del Centre Cultural La Mercè i el Col·legi de Psicòlegs de Girona han organitzat un seminari sobre l' educació de la persona en l' entorn quotidià del segle XXI .	18	1
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	14	5
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	30	3
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	3	5
El jutge destaca el finançament , els informadors i la xarxa exterior dels terroristes .	13	6
A la tarda , es va iniciar una festa al Zócalo , la gran plaça central de la capital , que durarà cinc dies .	7	2
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	19	5
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	7	1
En la carta adreçada avui a la consellera d' Ensenyament , el sindicat USTEC-STES expressa un " total i ferm rebuig " a la gestió de la directora general de Recursos Humans del departament , Mercè Terradellas , basant-se en la " ineficaç gestió d' aquesta direcció general en tot el procés de nomenaments provisionals , tant els del personal funcionari com , sobretot , l' interí " .	53	6
Segons un comunicat del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , l' interval de temps abans de l' arribada de la policia autonòmica ' preocupa la societat conquenca ja que la comarca es pot veure greument desprotegida si , davant les previsions del relleu de competències , no es cobreixen les vacants d' efectius de la Guardia Civil a les casernes de la zona ' .	38	1
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	24	6
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	14	1
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	25	1
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	34	4
Es projectaran també ' Panteix ' , de Lluís Valentí ; ' Remot control ' , d' Alexis Racionero ; o ' Caras vs Caras ' , d' Isaki Lacuesta .	30	1
Joves Agricultors i Ramaders de Catalunya ( JARC ) vol denunciar l' actitud d' alguns escorxadors catalans que es neguen a la creació de la llotja única per establir els preus del conill i evitar així ' les dents de serra ' en aquest mercat i les especulacions de majoristes que juguen amb els diferents preus que es fixen ara a les llotges de Silleda , Madrid , Saragossa i Bellpuig .	60	1
Aquesta operació comporta l' obertura d' un passatge en planta baixa de 4 metres d' amplada , 16,20 metres de longitud , que serà la perllongació en línia recta del corriol del carrer Magre a la Plaça de la Llana fins arribar a la Pujada del Castell , i que ha estat possible per la cessió , lliure i gratuïta , del propietari a l' Ajuntament , de la part de finca independent segregada destinada al passatge descrit i del seu subsòl destinat al pas de canonades o serveis públics .	23	2
CCOO ha denunciat també l' augment dels treballadors contractats per empreses subcontractades .	6	2
La Plataforma en Defensa de l' Ebre participarà enguany en la manifestació que se celebra des de fa uns anys a Jaca en contra dels embassaments projectats al PHN .	16	1
Ara volem valorar si el sistema immunològic es recupera després de rebre només la vacuna durant un any , i si manté una càrrega viral indetectable " .	22	2
No només pels seus triomfs , sinó també pel que representa en l' àmbit mediàtic .	3	2
Pep Sala ho farà a la tarda en un cartell que compartirà amb Carmen Virus , Xavi Vidal , Sr. González i els Magical Mystery Grup .	13	3
La federació regional del PSC a Girona celebrarà el seu 4t Congrés el 21 d' octubre a Olot amb el lema ' A punt ' .	4	2
Potser per intentar fer front a aquesta inquietud , el primer ministre israelià , Ariel Sharon , va anunciar que està formant un equip per negociar la pau .	7	5
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	6	2
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	27	1
A més , de tots els possibles nomenaments que hi ha en aquest moment , sobre la taula només hi ha el president , el secretari general i el secretari d' organització , el defensor del militant , que és una figura nova .	5	2
Totes dues obres , amb els mateixos actors , estan dirigides per Toni Casares .	0	3
La programació de la 7a Marató d' EMUTE a favor de Càritas va incloure entrevistes , entre d' altres , amb el bisbe de Tortosa , Xavier Salinas , amb el director de Càritas , Manel Miralles ; diferents actuacions musicals en directe , com Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries ; i taules rodones amb temes relacionats amb la immigració o les tradicions populars .	1	6
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	26	6
En aquest sentit , Puig ha explicat que si el Parlament incrementa ' els pressupostos congelats de la Corporació ' , es podrà millorar la situació de les corresponsalies .	11	5
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	2	3
Les fonts policials crítiques amb el pla Policia 2000 qualifiquen de " miracle " l' espectacular descens de la delinqüència a la comissaria del districte Horta-Guinardó .	7	4
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	9	2
En aquesta zona s' hi estan construint els nous multicinemes , i és previst que , a finals del mes de juliol , es posin en funcionament 12 sales .	23	1
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	27	1
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	11	3
Dins del capítol d' autopistes s' hi inclou també la compra de la concessionària argentina GCO , que va aportar el 2000 l' 1,6% de la xifra de negoci total .	5	1
Lagun Aro , fons de pensions de la Corporació Cooperativa Mondragón ja ha pres posició sobre l' OPA llançada pel Deutsche Bank en decidir que no acudirà a l' oferta per considerar-la " barata " , i encara que no jutja d' " hostil " aquesta Oferta Pública , sí que l' ha definit com " poc amistosa " .	1	2
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	17	5
A l' aeroport del Prat aquest endarreriment va ser de 22 minuts , i els vols cancel·lats van ser 22 de sortida i 24 d' arribada .	10	1
Les accions de la tabaquera van registrar un lleuger retrocés ahir a la borsa al conèixer-se els augments de preus .	15	6
El bicampió es perdrà els grans premis d' Itàlia ( 12 de setembre , a Monza ) i Europa ( 27 de setembre , al circuit alemany de Nürburgring ) .	25	4
L' ajuntament reformarà aquest any dues naus de l' antiga caserna militar per facilitar el desenvolupament d' iniciatives empresarials .	14	1
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	7	5
Un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge d' Arroyo Frío , al cor de la serra de Cazorla ( Jaén ) , va cremar unes 500 hectàrees de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a la nit per l' Infoca , i va obligar a l' evacuació d' unes 300 persones .	55	2
El grup convergent ha presentat al·legacions a l' expedient d' ordenances fiscals per al 2002 , de les quals s' ha de destacar la petició de rebaixar el criteri general de l' IPC del 4 per cent - previst per la Paeria - al 3 per cent , a més d' altres propostes molt innovadores pel que fa a pagaments de zones blaves i a l' impost sobre vehicles .	4	5
Durant els anys 1877-1893 va ser quan l' escriptor va ser més fecund i , a més de l' Atlàntida va publicar Canigó ( 1886 ) .	6	2
Els actes d' inauguració de les dues exposicions començaran avui a la Sala d' Exposicions de la Fundació La Caixa a dos quarts de vuit del vespre , continuaran al Museu d' Història de la Ciutat , i acabaran a les nou del vespre , davant la Catedral amb un repic de campanes .	1	3
Els cirurgians japonesos van quedar marcats durant molts anys després de la mort d' aquell primer receptor d' un cor , l' any 1968 .	12	2
Hi va haver bones actuacions de Latrell Sprewell - autor de 28 punts - , Allan Houston ( que durant el partit va fer els 10.000 punts a la NBA ) i , pels Wizards , de Chris Withney , Popeye Jones i el mateix Jordan .	28	1
El conseller d' Indústria , Antoni Subirà , va titllar d' " absolutament miserables " les crítiques de l' esquerra .	7	1
Més inversió per a Catalunya .	2	2
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	43	1
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	14	4
El Govern argentí va acordar amb el dels EUA que enviarà tropes a Kosovo per participar en una força multinacional de pau quan s' acabi la guerra .	16	1
L' Arxiu Municipal de Girona va atendre durant l' any 1999 , 5.535 consultes , un 13 % més que l' any anterior , en què va atendre 4.913 consultes i 2.384 usuaris .	1	3
Telefónica va baixar l' 1,57% ; Repsol YPF , el 2,22% ; Endesa , l' 1,35% , i Iberdrola va caure l' 1% .	17	1
Prop de 20.000 visitants , fonamentalment del Principat i la Catalunya nord , han consolidat la segona edició de la fira agrícola i ramadera de les comarques gironines que s' ha celebrat a Figueres aquest cap de setmana .	27	5
El preu : emetre via Internet costa un mínim de 12 milions de pessetes .	12	1
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	7	2
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	25	2
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	14	1
- No crec que ni el secretari general ni jo mateix tinguem cap voluntat de fer una anàlisi només en clau que tothom quedi content .	23	3
Un total de 159 originals s' han presentat aquest any als Premis Literaris de Girona , que organitza la Fundació Prudenci Bertrana .	10	2
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	33	3
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	17	4
Ara ja s' han concretat les seves propostes , i totes elles neguen drets dels ciutadans immigrats .	12	3
Aquests guardons compten amb quatre categories : una que premia municipis i comarques que hagin destacat per la recollida dels diferents residus i la deixalleria que hagi recuperat més residus en un any per una banda , una altra la millor gestió integral de residus en els ens locals i una tercera els establiments comercials que han comercilalitzat productes respectuosos amb el medi ambient i que han procurat recuperar els residus propis i conscienciar els clients sobre la necessitat d' actuar en el mateix sentit .	1	4
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	60	1
Al mateix temps que advertia a CiU que el PP col·laborarà amb els nacionalistes mentre no qüestionin la Constitució , Arenas va dir que el líder del PSC prefereix aliar-se amb ERC .	31	2
De l' àmplia gamma d' instruments que es poden observar en aquesta col·lecció , destaca un violí anomenat Ex Von Szerdahely VieuxTemps , del 1736 .	19	2
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	17	1
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	16	2
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	25	6
" Però no ho ha fet " , va reiterar .	7	1
A pesar de l' avanç tecnològic , no hi ha cap sofisticada màquina que hagi estat capaç d' imitar el so d' un bon stradivarius , d' un Guadagnini o d' un Guarneri del Gesù .	8	1
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	46	1
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	20	3
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	34	1
Des de SOS Racisme volem alertar que aquest discurs i aquesta modificació pot abocar-nos a una fractura social difícil de superar : aprofundir la situació de desigualtat que pateixen les persones immigrades consolida una societat amb ciutadans de primera i ciutadans de segona categoria ; fomentar la por i la desconfiança davant aquestes persones difon una visió de la societat basada en un ells i un nosaltres fictici però que trobarà més elements d' identificació a partir de les desigualtats .	10	4
La cerimònia d' obertura de la tercera Conferència Ministerial de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) va haver de ser suspesa ahir a causa del fet que desenes de milers de manifestants van bloquejar els accessos a l' edifici on estava previst que se celebrés l' acte , al centre de la ciutat de Seattle , a l' estat de Washington ( Estats Units ) , i es van enfrontar a la policia .	25	3
L' ajustada agenda del príncep Felip , que ahir a la nit va finalitzar la seva visita al país centreamericà , li va permetre també tenir ahir una trobada amb la colònia espanyola .	31	4
Prèviament es va procedir a la signatura del protocol d' actuació del qual formen part l' Ajuntament de Castelldefels , altres administracions , serveis públics i organitzacions socials dels diferents sectors ' sanitari , educatiu , serveis socials i policial - que treballen en aquesta problemàtica .	3	4
Des d' aquest balcó , el president de Caixa de Manresa , Valentí Roqueta , el cap de l' expedició , Ton Bahí i l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , s' adreçaran a tot el públic que s' hagi aplegat a la plaça per participar en la recepció .	19	5
La Comissió de Govern de l' Ajuntament de Figueres celebrada avui ha donat llum verda a la proposta relativa a concedir llicència d' obres per construir un edifici destinat a hotel de 3 estrelles a la Pujada del Castell , 16-18 .	30	3
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	42	3
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	10	1
L' impulsiu colombià ja va obtenir al Gran Premi d' Alemanya , el 29 de juliol , la seva primera pole position en la F-1 , i ahir va vèncer en dues batalles els Schumacher : en l' elecció dels pneumàtics a Michael i , en pilotatge , a Ralf , que va estar a punt de prendre-li el millor temps al final de la sessió .	42	4
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	25	1
Segons ha explicat Geli , aquest congrés està emmarcat en el procés de renovació que es va iniciar al PSC després de les eleccions legislatives del passat 12 de març .	18	1
Un cop a l' Ajuntament , el consistori els farà una recepció oficial al Saló de Sessions , on se 'ls lliurarà una distinció .	4	5
L' Ordre de les Arts i les Lletres , que concedeix el Ministeri de Cultura i Comunicació de França , va ser creada el 2 de maig de 1957 per reconèixer les persones que hagin destacat per les seves creacions artístiques o literàries , o bé per la seva aportació a la projecció de les arts i les lletres a França i arreu del món .	3	2
En aquest sentit , ha assegurat que quan es fa una crida a la responsabilitat dels ciutadans no es tracta d' eludir responsabilitat .	11	3
El jove ha assenyalat , en aquest sentit , que van ser els altres els que van organitzar la pantomima habitual en aquests casos : van fer parar un turisme amb matrícula estrangera amb una excusa , i mentre un dels agressors distreia el conductor , l' altre , de genolls , va acostar-se al cotxe , va obrir la porta del darrere i es va apoderar d' una maleta sense que el fill petit de la víctima pogués fer res per impedir-ho .	77	4
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	18	1
Amb motiu de la visita del cor italià , la Societat Coral El Progrés ha programat dos concerts conjunts .	12	1
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	10	3
El primer s' ha traslladat a la Mar d' en Manassa , carrer paral·lel al carrer de Gràcia i que es troba vorejant el mar .	12	3
La principal novetat d' enguany és un curs de tast de vins de Catalunya que s' iniciarà divendres i que va dirigit al sector de la restauració .	9	2
Les portes de l' ONCE se li obririen més pensant en la Vuelta , de manera que Casero hauria de desestimar el Tour .	9	4
La pàgina web d' Albarca ( http://montsant.readysoft.es/albarca/ ) inclou informació sobre la història de la població , un recull de fotografies que faciliten un recorregut virtual a la zona , i un enllaç amb molta informació relacionada amb la Plataforma per la Defensa del Patrimoni Natural del Priorat .	48	1
El monestir ha millorat els dos equipaments per apostar per allargar l' estada dels turistes que pugen a Montserrat per motius religiosos , culturals i de contacte amb la natura en ple recinte del Santuari .	4	2
El Fòrum Universal de les Cultures ' Barcelona 2004 ' , en col·laboració amb la Casa Àsia i el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) , presentarà , el pròxim 10 de juny , un diàleg entorn d' un dels eixos principals del Fòrum , la creació de les condicions de la pau .	37	1
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	57	4
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	27	6
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	35	5
Els fans d' Astèrix i Obèlix coneixeran les seves respectives mares , " cada un la seva , perquè no són germans " , va precisar Uderzo , que va refusar donar més detalls .	17	1
Els actes de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí començaran demà amb el congrés ' Dalí al Segle XXI . La fortuna crítica d' un creador dissident ' .	9	4
Per Cahner , Catalunya ha de seguir impulsant polítiques de normalització ja no només lingüística sinó també cultural en tots els àmbits en què la cultura es manifesta , des del cinema fins a la literatura infantil .	27	5
Creix el 18,7% el benefici d' Ascat Vida .	8	1
Els nous productes s' estan confeccionant a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o la recuperació d' unes antigues mines a la mateixa població i a Ares .	23	1
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	37	6
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	24	1
El llibre de Company ( València , 1970 ) , que actualment treballa com a traductor , pren com a punt de partida la història d' amor entre la filla i un amic d' Eveli Volero , un escriptor mig real i mig imaginari que el llibre reivindica com a " exemple del que ha estat i encara és fer literatura en català al País Valencià " , segons ha confessat el propi autor .	25	1
Carnestoltes va ser jutjat ahir a la nit davant el mercat de la Barceloneta per un tribunal popular , que el va condemnar pels excessos comesos al llarg d' una setmana .	17	4
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	42	1
Una vegada més , el Barça B va poder sentenciar el partit , però va permetre ressuscitar al seu rival .	9	5
En els últims tres anys , la incipient contrareforma educativa ha ampliat l' horari de les matèries obligatòries , deixant encara menys marge per elegir .	19	4
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	0	1
Formalment , cap element d' aquest discurs incitava a pensar que Duran Lleida estigués fent una referència implícita a Convergència , però , tal com era previsible , la conferència va desencadenar una reacció negativa de la cúpula convergent .	5	3
Joan Carles , acompanyat de la ministra d' Educació i Cultura , Pilar del Castillo , i del president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , entre altres personalitats , va recórrer durant dues hores parades i pavellons .	29	3
La memòria revela que la immigració des de països on s' atorga a la dona un paper secundari ha provocat un augment de la violència domèstica .	11	3
L' alcalde de Barcelona , Joan Clos , ha anunciat avui el seu objectiu que el Metro de la capital catalana , utilitzat per 260 milions de passatgers a l' any , aconsegueixi els 500 milions de viatgers del de Madrid , i ha expressat el seu desig que les obres d' ampliació d' aquest transport " tinguin la qualitat del de la capital " .	12	2
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	34	1
He estat investigant , fent classes en universitats , etcètera .	8	1
Una de les conclusions és que el gel està en retrocés .	0	2
Martín ha treballat en nombroses revistes catalanes , castellanes i franceses com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i d' altres .	16	1
En aquest sentit es preveu la qualificació de zones destinades a equipaments pel que fa al sector de la plaça de braus , l' entorn de la Pabordia , l' entorn del Col·legi Annexa Joan Puigverd i l' entorn dels Maristes .	36	1
La sol·licitud de compareixença , formulada pel Grup Parlamentari Català al Congrés de Diputats , es va fer d' acord amb l' Ajuntament de Sallent i l' Associació de Veïns del Barri amb la intenció de pressionar el Govern de l' Estat en la resolució de la problemàtica d' aquest barri miner , que des de la privatització de les mines , és propietat d' Infoinvest , una empresa que depèn de la Societat Estatal de Participacions Industrials , la SEPI .	29	3
Segons el fiscal , des que les nenes - que ara tenen 15 i 16 anys - eren molt petites , els va dirigir un tracte despectiu , amb insults , amb amenaces constants com ' et tallaré el coll ' i amb freqüents càstigs corporals .	27	1
Un silenci que minuts després es va convertir en xiulets contra el València .	0	1
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	16	2
Per culpa d' aquest error , Alonso va estar a punt de quedar fora del GP , cosa que hauria passat si la referència del temps a agafar hagués estat el millor crono de Montoya , perquè aquell que fa un temps superior al 107% de la pole queda eliminat .	44	2
L' espectacle mobilitzarà un centenar de dansaires , entre els quals hi haurà balladors i balladores dels primers anys de funcionament de l' Esbart , i un centenar de persones més entre muntadors , músics , coordinadors i organitzadors .	7	1
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	14	1
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	20	2
No obstant , França descarta el cofinançament nacional de les despeses agrícoles , com proposa la Comissió Europea , per disminuir la contribució alemanya en el Pressupost global dels Quinze .	4	4
Entre aquestes esquadres hi ha els conjunts espanyols del Banesto , l' ONCE , el Kelme i l' Euskaltel .	11	1
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	2	1
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	31	2
La Direcció General de Ports i Transports ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accés al port de Palamós , pressupostades en 400 milions de pessetes , dels quals la Generalitat n' aporta 250 i l' Ajuntament de Palamós la resta .	7	1
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	45	1
Segons Antoni Serra , " les caixes són un poder econòmic important i això genera suspicàcies .	4	1
Amb la incorporació a la Comunitat Econòmica Europea - l' any 1986 - , la companyia va inaugurar una filial a França ; precisament , Bofill va ser el director general d' aquella filial abans d' ocupar la butaca de conseller delegat del grup familiar .	15	5
Però Santiburcio només s' havia pogut col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre els primers llocs , que Clos aconseguia omplir de tècnics i independents .	21	1
Tres dels psiquiatres han indicat que l' home tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , degut a la seva malaltia i al consum d' alcohol , i que només les hauria tingut anul·lades en cas d' haver ingerit tanta quantitat d' alcohol que no hauria pogut ni coordinar els seus moviments , mentre que el psiquiatre aportat per la defensa no ha ni assegurat ni descartat que les tingués anul·lades en alguna ocasió quan cometia aquests fets .	74	2
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	11	3
Ara , a punt de complir-se un any d' aquella data , la revista ens els presenta i els intenta respondre des de diferents vessants , a partir de l' anàlisi d' especialistes procedents de camps molt diversos .	3	2
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	27	2
Així mateix , Abdul-Rahim va reprotxar a aquest grup el seu suport al milionari saudita Ussama bin Laden .	6	1
En efecte , malgrat el col·lapse de línies habitual , les lliçons , que duren menys de dos minuts i costen entre un i quatre dòlars , es descarreguen en menys de 10 minuts .	7	3
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	15	2
El tècnic parlarà amb el jugador per convèncer-lo que canviï d' actitud .	2	4
Segons el psicòleg ' es tracta d' una sortida en fals per mirar de recuperar el control de la realitat davant de situacions que el fan sentir malament ' , i els objectius de la seva ira acostumen a ser coses que cridin l' atenció , entre les quals , òbviament , hi ha el bosc .	54	1
Aquest anunci ha coincidit amb l' arxiu per part de l' Audiència de Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap José Maria Parra .	21	2
La seguretat al camp ha estat una altra de les qüestions abordades entre pagesos i el Subdelegat .	15	1
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	9	1
A partir de demà , FCC destacarà a la caserna un servei de seguretat que estarà en funcionament les 24 hores del dia mentre durin les obres .	6	5
Els responsables de l' empresa consideren normal que Goñi i Larredonda treballessin en aquest tipus de companyies perquè la feina " no exigeix una gran preparació tècnica , només física " .	27	1
Amb aquesta demagògia el Govern pretén identificar immigració i delinqüència .	2	5
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	28	1
Paral·lelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l' aturada , l' Ajuntament instal·larà 22 contenidors de recollida de brossa més als carrers del Nucli Antic on la recollida encara es fa porta a porta .	4	6
La model ja va passar un mes internada en una clínica d' Arizona especialitzada en desordres de la personalitat per intentar superar els seus freqüents i incontrolables atacs d' ira .	8	1
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	32	1
Els sindicalistes som molt retòrics a vegades , però hi ha gent que ens guanya .	15	1
Pel que fa a les intervencions cardíaques , els malalts han d' esperar trenta-nou dies contra els quaranta-cinc de l' any passat i els 109 de fa un any i mig .	11	1
El Mar dels Nens té un aforament limitat a 1.500 persones , i com a servei complementari també s' ofereix un servei de bar .	7	4
La Setmana del Llibre en Català obrirà el proper 27 de setembre unes activitats destinades a fomentar la lectura entre els més joves que comptaran amb la participació dels principals exponents de les lletres catalanes actuals .	15	1
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	33	1
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	27	1
Si sumem aquest desori intern de CiU , la pèrdua de lideratge tant fort que hi havia hagut durant tants anys , juntament amb aquests acords que han estat qüestionats per les bases de CiU , això pot reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , una nova etapa de consolidació .	15	1
Van elevar la tensió defensiva - Xavi Fernández i Esteller van recuperar , per exemple , dues pilotes fonamentals - i no van perdonar en atac .	10	2
El Quebec havia estat establert molt abans , ja que el 1534 hi va desembarcar Jacques Cartier , i el 1608 Samuel de Champlain hi va establir el primer assentament permanent francès del nou món .	18	1
L' espècie , que ocupa jardins i interiors de vivendes , té dos límits naturals : el fred i la sequedat ambiental .	13	3
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	21	2
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	33	4
Finalment cal remarcar que a la web s' ofereix informació i enllaços amb entitats i institucions com la Biblioteca , la Fundació Josep Pla , la Fundació Morató o el Museu del Suro .	19	1
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	17	1
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	23	1
De Manresa hi seran Caixa de Manresa , Mútua Manresana , Complements Decoratius Via , Camps Auto Reparació , Manresana de Maquinària i Sanfeliu Comercial .	2	1
Aquesta temporada , Coronas ha sembrat 55 hectàrees , amb la qual cosa la subvenció global pot elevar-se a 24 milions .	1	5
El ple del Parlament debatrà aquest dimecres la proposta de ' testament vital ' sobre el dret a una mort digna .	6	4
Però qui està governant és CiU en solitari .	1	2
Durant el sopar , la patronal Pimec-Sefes , que representa més de 50.000 empreses , va lliurar els seus premis anuals a les pimes que han desenvolupat projectes més destacats , així com també va distingir , en l' apartat periodístic , el suplement d' Economia del diari La Vanguardia .	21	1
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	8	1
La idea d' Anson era excel·lent : consistia a crear una " secció " en català a Efe-Catalunya perquè , quan els catalans tinguessin Estatut i exigissin transferències , com que exigirien una transferència tan important com és una agència de notícies , es faria un pacte : la secció en espanyol continuaria depenent de Madrid , i se 'ls transferiria la secció en català : un matxaca i la seva màquina d' escriure .	26	5
La UE considera que els efectes nocius no estan avalats , però reconeix que els estudis són incomplets .	13	2
El guany abans d' impostos va créixer el 69% i va arribar als 64.270 milions ( 386,27 milions d' euros ) .	6	4
El portaveu parlamentari d' ICV , Joan Boada , ha reclamat al Govern de CiU que posi en marxa de manera immediata un pla de xoc per donar sortida a la crisi que està patint el sector tèxtil sobretot a les comarques gironines .	37	3
Sau , Sopa de Cabra , Sangtraït i Els Pets omplen aquest espai amb 22.000 persones .	2	2
La manera com Rodríguez Zapatero i els seus tracten el Govern de José María Aznar suposa un canvi substancial del que acostumaven a fer els anteriors dirigents socialistes , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en l' última legislatura .	35	1
Els ' Cursos Bíblics d' Estiu ' de l' Associació Bíblica de Catalunya s' adrecen a cristians i cristianes que vulguin aconseguir ' una formació bíblica sòlida i un compromís ferm i engrescador per a comunicar als altres la bellesa , la profunditat i la força transformadora de la Paraula de Déu ' .	30	2
Facin el que facin els del PNB i d' EA , diguin el que diguin , el president del Govern , els seus ministres i els seus assessors seguiran convençuts que des d' Euskadi els volen parar una trampa .	11	3
Per Arenas , el PSC està " perdut " i no pot " donar lliçons d' ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb els regidors que van abandonar el PP en lloc de fer-ho amb els que són al partit .	28	2
Els fets són clars : no ens podem permetre tot el que volem ; ni tan sols ens podem permetre el que tenim ara " , va afirmar Bloomberg .	24	1
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	13	2
Finalment , després de tornar al Pla dels Socs a fer ' trompos ' , Bachir B. i Lot C. van abandonar la víctima en una gasolinera de Salt sobre dos quarts de vuit de la matinada advertint-li de nou que no digués res .	40	2
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	59	3
Afecta greument la fidelitat a l' empresa .	0	3
A la zona remota del Gran Llac dels Óssos , dels territoris del nord-oest del Canadà , la majoria de sahtu dene no eren gens conscients que la Segona Guerra Mundial estava en marxa ni que ells havien estat directament implicats en la producció d' aquelles dues bombes .	14	2
La campanya " Catalunya , un país que creix " , en la qual s' efectuava un balanç dels avenços dels últims anys en diferents àmbits de la societat catalana , es va difondre entre els mesos de juliol i agost , dos mesos abans de les eleccions autonòmiques d' octubre .	46	2
Espanya ha optat per una variant de la més contundent , segons va anunciar ahir , Dia Mundial sense Tabac , la directora general de Salut Pública , Dolores Flores .	24	1
La formació Els Verds consideren " absurd i antiecològic " celebrar la concessió del títol de ciutat pel rei Alfons XIII fa 75 anys a L' Hospitalet perquè des d' aleshores s' ha produït un procés de desnaturalització del seu terme municipal .	23	2
Més de 600 autocars van sortir ahir a la nit cap a Madrid des de tot Espanya per participar en la gran marxa contra la llei d' universitats ( LOU ) convocada per avui .	34	1
L' estudi , que es presenta en una jornada de treball a la qual assistiran una vuitantena de representants d' organismes i institucions , posa de relleu que l' estructura demogràfica de la població catalana afavoreix un augment del creixement natural a mig termini ( més naixements que defuncions ) a causa de l' arribada de les generacions nascudes als anys setanta a l' edat de màxima fecunditat .	41	1
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	3	1
L' especulació immediata és que el nen , calent per la discussió , va pretendre venjar-se amb l' arma .	18	2
Puig ha assegurat que l' Incasol manté el compromís d' abonar l' import del projecte quan s' executin les obres de cobriment .	11	1
Aquesta coproducció amb la Nederlands Opera d' Amsterdam suposa el retorn de Parsifal al coliseu madrileny 80 anys després de l' última representació .	2	2
Cooperantes està composta de sis capítols de 25 minuts de durada .	9	1
El tinent d' alcalde de Cultura de l' Ajuntament de Tarragona , Joan Aregio , ha presentat la programació del Festival d' Estiu , dividida aquest any en set apartats : els espectacles al Camp de Mart , les projeccions de cinema , el cicle de Música als Patis , el Festival Internacional d' Orgue , la Dansa a cel obert , la Setmana Cantant i la secció oberta .	20	4
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	2	3
Els andorrans destinen la seva despesa majoritàriament a Andorra , seguida de Barcelona i , en tercer lloc , de la Seu d' Urgell .	0	2
PSC i ERC han reclamat avui la compareixença del govern de la Generalitat davant el Parlament perquè aclareixi les causes de l' accident ocorregut a la depuradora de Teià ( El Maresme ) , que ha causat la mort de dos treballadors i dos ferits .	10	1
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	37	1
En primer lloc , la guerra a Txetxènia , que li permet beneficiar-se electoralment dels impulsos patriòtics sorgits de la desesperació o el ressentiment , però que pot arruïnar la seva ambiciosa carrera .	23	6
La resta de les famílies van optar , en canvi , per una via més instintiva " , va apuntar Claude Lebet .	0	1
Els casos en els quals apareix l' home com a afectat es corresponen amb pares que són agredits pels seus fills .	20	3
Un cop ha rebut tots els guardons que l' avalen com una de les figures indispensables de la literatura catalana , Perucho , de 82 anys reedita sota el títol ' Diana i la mar morta ' el testament literari del seu pas de la poesia a la prosa , un títol inèdit per als nous lectors en què l' autor s' inspira en l' horitzó temporal que envolta la seva infància i adolescència .	58	2
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	63	1
Segons va declarar a Europa Press Televisión , l' acte resol " que no hi ha res per aclarir " , que la sentència només afecta els treballadors de l' Administració central i el personal de Justícia , Correus , institucions sanitàries i universitats , cada un segons el seu estatut .	2	4
La Guàrdia Civil el va portar a l' hospital , on va explicar que li van fallar les forces i es va desplomar .	19	1
Cada dia n' aconsegueixen volar uns quants .	3	6
El Museu de Geologia Valentí Masachs de l' Escola Universitària Politècnica de Manresa ha iniciat aquestes vacances de Nadal uns tallers per acostar la geologia i la química a infants entre 6 i 9 anys i a joves entre els 16 i els 18 anys .	24	4
El reg es destinarà bàsicament als conreus d' olivera , vinya i arbres fruiters .	9	1
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	53	1
Un cop al cotxe , processat i víctima van circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on els pares de l' acusat tenen una casa , i l' home va demanar-li de nou de reiniciar la relació sentimental .	27	2
L' acte inaugural tindrà lloc el dia 12 de juliol a la capital del Baix Ebre .	7	1
Sala , que enguany deixa un càrrec que ha mantingut els darrers sis anys , ha destacat les col·laboracions amb el Govern Balear i el Govern Basc , que portaran artistes i professionals .	11	4
L' homenatge es durà a terme al Monestir de Sant Pere de Casserres , a Les Masies de Roda , considerat un dels referents del romànic català .	2	1
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	35	5
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	44	1
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	35	3
DF , SA va augmentar la seva exportació d' un 6% i va passar dels 651 milions de vendes a l' exterior de 1998 a 692 milions de 1999 .	23	2
A més dels mestres i dels 50 assistents al curs , la cloenda comptarà amb la participació de l' alcalde de Manlleu i del regidor de Benestar Social de l' Ajuntament , que lliuraran els diplomes als alumnes i als professors .	0	1
Els seus mals van començar a aflorar el 1999 , tot just quan les disposicions de la Conselleria d' Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforçar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques .	1	2
Nin ha recordat en declaracions a l' Agència Catalana de Notícies que el malentès que van provocar la renúncia de Perucho a una vila que estimava va ser la negativa de l' anterior equip consistorial a accedir a les peticions de l' escriptor , que volia que les seves cendres reposessin en una urna a terra del cementiri d' Albinyana i no en un nínxol .	27	2
Un dels principals arguments que utilitza la plataforma en la seva defensa és el fet que el subsòl de la vall Major - a centenars de metres on la vall del Salt hi aboca - és un immens aqüífer , d' on pobles propers a Juncosa com El Soleràs , Els Torms , Granyena , Torrebesses i Sarroca n' extreuen aigua pels seus recs i per les granges .	59	4
Nascut a L' Havana ( Cuba ) l' any 1962 , Ravelo és doctor en Ciències Filosòfiques per la Universitat de l' Havana ( 1998 ) , on treballa com a professor auxiliar de la Facultat de Filosofia , Sociologia i Història i imparteix classes de Pensament filosòfic contemporani , i cursos de postgrau , mestria i doctorat en l' àmbit de la filosofia contemporània , l' ètica i la globalització .	3	3
L' empresa s' estrena a la borsa amb 860.000 clients , 290 milions de pàgines visitades i unes pèrdues de 12.009 milions durant el primer semestre d' aquest any .	14	4
El guardó a l' obra més popular del concurs ha estat adjudicat a Daniel Cuervo Pulido .	13	3
Durant aquests dies , es col·locarà senyalització informativa a les poblacions d' Olot , Vallfogona del Ripollès ( Coll de Coubet ) , Ripoll i Sant Joan de les Abadesses .	8	1
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament on insta el Govern de la Generalitat a obrir una oficina del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) a Prats de Lluçanès ( Osona ) ' apropant aquest servei a la població ' .	19	1
Segons confirmen fonts del Govern , l' autoritat monetària espanyola ha presentat al gabinet de Marc Forné una proposta d' acord que està basada en el model que s' aplica als els països llatinoamericans .	1	5
El Govern català dotarà , de cara a l' estiu de 2001 , amb una embarcació lleugera per a la recollida de residus sòlids flotants tots els municipis del litoral tarragoní , i d' una avioneta l' aeroport de Reus ( Baix Camp ) , que controlarà les taques , les masses de sòlids i els possibles vessaments d' hidrocarburs sobre els quals s' actuarà amb un nou vaixell .	57	5
- ¿ I vostè què diu ?	1	1
Gibson ( 52 anys ) és el primer europeu que ocupa aquest lloc a la companyia japonesa , i el primer que dirigeix les operacions europees .	18	1
A l' acte de presentació del segon manual de la col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistiran , el diputat delegat de Joventut de la Diputació de Barcelona , Esteve Terrades , l' alcalde de Gavà , Dídac Pestaña i la regidora de Joventut , Laura Barrufet .	42	1
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	4	1
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	22	3
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	13	2
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	22	1
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	10	1
Aquests guardons s' atorguen a les empreses i les persones que han dut a terme millores en la gestió de la qualitat .	5	2
El detingut ha quedat a disposició del Jutjat número 3 de Sant Boi de Llobregat .	1	4
Marina Geli ha fet oficial la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines en substitució de Manel Nadal que deixa el càrrec després de 18 anys .	7	6
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	15	2
Fins ara hi tenia Francesc Caminal , per designació de Convergència , i Ester Giménez Salinas , elegida a mitges entre Unió i el PP .	7	2
Es tracta de la víctima més greu després de la batalla campal que hi va haver dimarts passat als carrers de Praga .	10	4
L' objectiu global és la integració de tots els sistemes de formació ( d' aturats , reciclatge i FP ) , que fins ara funcionen sense coordinació .	8	2
Pel que fa a projectes concrets a favor de la igualtat de gènere , el candidat socialista també ha citat l' elaboració d' un llibre d' estil no sexista per a ús de l' Ajuntament així com afavorir les iniciatives empresarials de dones en els vivers d' empreses i amb el suport explícit del Consorci de Promoció Econòmica de la Paeria .	25	1
El descens més important del mercat va ser el registrat per Zeltia , que , després d' haver-se revaloritzat la setmana passada un 57% , va perdre el 12,54% .	15	4
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	16	1
Des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , va demanar al Govern que segueixi l' exemple del Govern francès i abaixi els impostos dels carburants .	2	2
La presidenta de la comissió parlamentària de la Societat de la Informació , Teresa Serra ( PSC ) , s' ha compromès avui a iniciar els tràmits parlamentaris necessaris per aconseguir suport econòmic de la Generalitat per al projecte de construcció del centre Neàpolis a Vilanova i la Geltrú i per accelerar els tràmits que permetran l' entrada en funcionament dels serveis de banda ampla a la comarca del Garraf .	6	1
En la reunió de Barcelona participen destacades personalitats de tot el món , com els premis Nobel de la Pau Rigoberta Menchú , Óscar Arias , Adolfo Pérez Esquivel i Joseph Rotblat ; l' intel·lectual i eurodiputat Samir Amin ; el filòsof Edgar Morin ; l' expresident portuguès Mario Soares ; Danielle Mitterrand ; o el teòleg Leonardo Boff .	40	1
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	7	3
Els grups del PP i CiU han votat aquest dimecres a la comissió de Medi Ambient del Congrés dels Diputats en contra d' una proposició no de llei presentada per la diputada socialista Tere Cunillera en la qual s' exigia el Pla de Restitució Territorial per als municipis de l' Albagés i Cervià ( Garrigues ) per tal de compensar-los per la construcció de l' embassament de l' Albagés , inclòs dins del canal Segarra-Garrigues .	30	1
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	41	2
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	2	3
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' que va realitzar la setmana passada a Roma .	17	5
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	31	1
Un estudi de l' Institut Mapfre per a la Seguretat Viària sobre les actituds dels vianants de Tarragona ciutat revela que un 54 per cent no respecta els semàfors ni utilitza els passos zebra .	1	3
Les persones interessades a participar als cursos , caldrà que formalitzin la matrícula abans del dia 5 de juliol a la seu de la Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situada a les dependències del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça dels Països Catalans s/n ) , o bé utilitzant l' adreça electrònica : dir.cem@udg.es .	46	3
Era un seguidor del TBO i somniava en ser-ne ser-ne dibuixant algun dia .	13	1
El desguàs Riet-Havana rep l' aportació de residus sòlids procedents dels camps de conreu d' arròs que desguassen mitjançant els desguassos del Riet , de l' Havana i del Serrallo , i de la bassa de la Platjola fins arribar al mar pel canal de la Gola de la Platjola .	47	1
El Tour , segons fonts pròximes a l' organització , no és partidari d' invitar a la seva carrera un corredor sospitós de dopatge i que pugui ser castigat per la legislació esportiva del seu país .	16	1
' Fins ara , malgrat les nostres reclamacions i les del propi ajuntament de l' Albagés , tant la Generalitat , que està actualitzant els projectes , com el Govern central , que ha d' executar i finançar la presa de l' Albagés , s' han oblidat dels municipis de Les Garrigues afectats per l' embassament i no estan fent cap pas per complir allò que diu la llei i que en justícia es mereixen els municipis afectats per aquesta infraestructura ' , conclouen les diputades Marta Camps i Tere Cunillera .	47	2
Segons López Bulla , l' ' informe demostra la mala gestió del Servei Català de Col·locació ( SCC ) per part del Departament de Treball .	17	2
El president de la mútua FIATC està en tercera posició ( 16,5% ) , mentre que els que apareixen sota l' epígraf d' altres , en què s' inclouen Jaume Llauradó i Francesc Liñán , disposen del 4% .	20	1
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	48	1
Fins i tot , en els últims temps , dirigents afins a Obiols han expressat els seus recels al fet que Montilla assumís la primera secretaria del partit en substitució de Narcís Serra .	4	1
Max Cahner , director de la " Revista de Catalunya " , Marta Nadal , redactora en cap de " Serra d' Or " , Joan Anton Benach , director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " , Antoni Llevot , director de " Transversal " i Narcís Jordi Aragó , director de la " Revista de Girona " van coincidir a assegurar ahir en la presentació del número 200 de la Revista de Girona que la principal preocupació que tenen les publicacions que dirigeixen és la manca de recursos .	23	1
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	25	3
L' alcalde novaiorquès , el senyor Rudolph Giuliani , rumbós i acollidor , havia començat els preparatius per apadrinar-lo .	10	1
Aquesta activitat se celebrarà el dilluns 21 d' abril a dos quarts de dotze del migdia al jaciment ibèric d' Ullastret , un dels més emblemàtics de tota la península .	1	5
Allà , declara Gol , " vam poder veure com fan la música i que l' únic important és la trempera , no el purisme , com estem avesats a Europa " .	11	1
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	27	1
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	25	1
La inauguraran els tres alcaldes de les viles modernistes i estarà oberta de 10 del matí a set de la tarda , cada dia , fins el 13 de juliol .	16	1
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	23	4
Així mateix , Lucas ha afirmat que la proposició no de llei presentada al Parlament català " exigeix mesures i claredat " al PSOE regional , i una " claríssima repulsa i rebuig al PSC " , tant de qui aspira a dirigir els socialistes , el líder de Nova Via i diputat per Lleó , José Luis Rodríguez Zapatero , com del secretari dels socialistes de Castella i Lleó , Jesús Quijano .	19	1
Es tracta de la víctima més greu després de la batalla campal que hi va haver dimarts passat als carrers de Praga .	11	3
A la comarca de Bages hi va haver quatre víctimes mortals per culpa dels accidents laborals , dues més que el 1998 , mentre que el nombre de ferits greus va ser de 38 , tres menys respecte de l' exercici anterior .	35	2
Fernández Díaz ho ha dit en resposta a les declaracions de suport del líder d' Unió als bisbes bascos que divendres passat van criticar la llei de partits .	4	2
' El valor que se 'ls pot donar està lligat , al nostre parer , amb el seu paper històric , en la col·lecció de sistemes d' aprofitament de l' aigua que es poden trobar al llarg del seu recorregut , i com a eixos vertebradors d' itineraris sobre la història de la indústria medieval i decimonònica a Banyoles que podria culminar en un projecte museístic a La Farga ' , diuen .	21	1
La dansa , recuperada durant la dècada dels 90 , consistia en una passada pels carrers i places de la vila del ball pla , acompanyats d' un violí .	10	5
El Col·legi estarà obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que els 16.825 col·legiats tinguin l' oportunitat de mostrar el seu suport a alguna de les dues candidatures .	16	3
En les dades recollides per l' Institut es comptabilitzen tant les dones que moren en el moment de l' agressió com les que ho fan després a l' hospital , etc .	11	3
Malgrat això el grup no ho considera ' un punt d' arribada ' , sinó ' el quilòmetre zero d' un recorregut estimulant per unes sonoritats pròpies del país i alhora connectades amb els corrents més innovadors del rock internacional ' .	33	2
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que va conèixer a l' estació de Martorell ( Baix Llobregat ) .	9	3
Entre els temes a debat d' aquest lobby europeu hi ha la liberalització de serveis dels ports , la seguretat marítima , el transport marítim de curta distància i les ajudes públiques als ports .	16	3
Segons la comissària de l' exposició Neus Miró , l' exploració del món cinematogràfic a la dècada dels 60 , com les projeccions en pantalles múltiples - expanded cinema - tenia com a principal funció crear ambients , gairebé purament ornamental i molt abstracte , tot el contrari de les obres més representatives de la generació dels 90 , on el fil narratiu i argumental passen a donar una lectura més íntima de cada treball .	42	2
Més inversió per a Catalunya .	3	1
" A l' ombra del Canigó " , de la Companyia Marduix , es podrà veure al Pla de la Font de l' Apotecari a les 19h .	2	1
Bargalló va insistir que ERC ' té en el seu programa i ho tindrà sempre la creació de l' espai comunicatiu català , d' un espai nacional arreu dels Països Catalans i en llengua catalana ' , en el qual creuen ' que l' existència d' una agència de comunicació és vital i que les administracions , o la creen , o ajuden a la seva creació ' .	55	6
Així , podrà quedar en llibertat d' aquí a vuit anys .	2	3
Xavier Trias entregarà els pròxims dies al PP i al PSOE les propostes de CiU en matèria de finançament autonòmic i autogovern perquè les vagin estudiant i no puguin al·legar després falta de temps abans de la investidura per no donar resposta a aquestes reivindicacions .	38	2
D' acord amb aquest valor , la depreciació de la moneda des que es va llançar en els mercats se situa en el 27,5% , i el preu d' un dòlar puja fins a 196,2 pessetes .	32	2
Ara volem valorar si el sistema immunològic es recupera després de rebre només la vacuna durant un any , i si manté una càrrega viral indetectable " .	14	3
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	1	1
Mills s' ha gastat 80.000 euros ( a prop de 14 milions de pessetes ) a redecorar la casa que té a la costa del sud d' Anglaterra per a la festa , que se celebra aquest cap de setmana i a la qual ha convidat 40 amigues .	20	1
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	0	2
Una cinquantena de representants d' aquestes organitzacions , procedents dels sis continents , elaboraran un document , en què milers de feligresos han fet aportacions , que definirà el perfil de bisbe que propugnen .	17	1
L' exposició Vells i nous mites , que s' havia de realitzar a la Marina Seca del nou port , es va presentar com un recinte temàtic dedicat a temes de dimensió universal , com la vida i la mort , el poder i la rebellio , i les crisis d' identitat .	30	1
Segons la sentència , facilitada pel Col·lectiu Ronda , la mobilitat funcional ha de ser duta a terme ' sense menystenir la dignitat del treballador i de la seva promoció i formació professional ' d' acord amb l' Estatut dels Treballadors , la qual cosa no ha estat respectada per l' entitat demandada , que va canviar les funcions del director bancari d' Artesa de Segre sense que consti cap causa objectiva .	27	1
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	10	1
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	37	1
Per Zoila Riera , portaveu de CiU , caldria que el nou text normatiu fos menys ambigu en el seu redactat per facilitar una aplicació més unívoca .	17	1
Aquest mateix rècord negatiu , assenyala la proposició de llei , es repeteix si s' analitza el nombre de víctimes mortals infantils .	0	3
De fet , Catalunya se situa entre les deu regions més optimistes pel que fa al volum de negoci de l' any 2000 .	3	5
Tim Robbins encarna un jove i brillant banquer que és acusat de l' assassinat de la seva dona i el seu amant a Cadena perpètua ( TV-3 , 21.20 ) , drama carcerari basat en una novel·la original de Stephen King .	30	1
La xifra de vendes es va situar en els 553,65 milions d' euros , un 10% superior al 2001 .	0	1
Els investigadors que treballen al jaciment burgalès van saludar la proclamació i van considerar que servirà per " garantir la conservació de tota la serra " , com va subratllar José María Bermúdez de Castro , un dels tres codirectors de les investigacions .	15	4
Així mateix , la Comissió Europea estudia una petició de Matutes perquè s' expedienti Gibraltar per l' incompliment de 60 directives comunitàries .	8	4
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	51	4
Patricia Bullrich , ministra de Treball , va assegurar que el Govern podria multar els clubs que no paguin .	6	1
Aquesta setena edició del festival ha donat especial protagonisme als trompetistes i s' ha afegit a la commemoració del centenari del naixement d' un dels millors intèrprets de la història del jazz , Louis Amstrong .	18	2
La Generalitat tindrà 10 representants dels 34 que formaran el ple del consell , 10 correspondran als sindicats , 10 més als empresaris , dos a les cambres de comerç , un a l' Associació Catalana de Municipis i un altre a la Federació de Municipis de Catalunya .	10	2
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	38	2
Les que havia trigat a recórrer nedant els 110 quilòmetres que separen Santa Cruz de Tenerife de Las Palmas de Gran Canaria .	2	3
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	50	1
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	29	4
En aquesta iniciativa de mostrar l' obra de Bertrana hi han col·laborat diferents entitats públiques i privades de la ciutat , cosa que Joan Bagués ha valorat ' molt positivament ' .	24	3
Això suposa una utilització d' aquest recinte del 40 per cent de dies d' aquest any .	9	2
La víctima , Alí S. S. , de 34 anys , ciutadà d' origen pakistanès , conduïa un ciclomotor que va topar amb un cotxe Saab 9000 .	4	1
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	26	1
Quan Poch va iniciar la roda de canvis - i això no va ser fins al minut 14 , quan el Barça ja n' havia fet cinc - , el Gavis va perdre la imatge esplèndida de l' inici i va cedir terreny , que els blaugranes van aprofitar per retallar diferències ja al descans ( 38-33 ) .	7	3
En referència a la decisió de la Junta Electoral Central de suspendre l' aplicació de la reforma dels consells comarcals , el president del PPC ha mostrat el seu màxim respecte a la decisió judicial .	26	4
La tarda del 28 d' abril , Clos i Santiburcio es van reunir per primera vegada .	16	1
Les imatges de l' intercanvi d' odis en l' últim ple de l' Ajuntament de Zumarraga van ser un avís .	12	1
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	43	1
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	7	6
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	30	3
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	0	1
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	22	4
Es va construir com a nau per a la convalescència dels malalts , fins que el 1629 es creà la Casa de la Convalescència , avui seu de l' IEC .	24	1
La presentació d' aquest estudi estarà presidida per la consellera de Justícia i Interior , Núria de Gispert , i comptarà amb la presència de Rosa M. Pujol , secretària general de Joventut , de Júlia Nueno , presidenta d' AIS i de Carmen Gete , catedràtica de dret civil de la Universitat Autònoma de Barcelona , coautora de ' Treball de recerca sobre les implicacions jurídiques del fenomen dels grups de manipulació ideològica ' .	1	6
Però l' equip andalús estava complint el guió escrit pel seu entrenador .	6	1
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	48	1
I fins i tot Rosa Díez - una de les més acèrrimes defensores del pacte amb el PP - va arribar a lloar l' actitud de Mayor i va opinar que serien " tontos " si li seguissin " el joc " al PNB en la seva tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista .	35	1
La Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) ha organitzat a Maials un curs sobre prevenció de riscos laborals i seguretat en l' aplicació de fitosanitaris .	13	3
Felipe diu que és massa jove per recopilar les seves memòries , tot i que no és prou vell per perdre-les .	11	1
Entre les anteriors exposicions que ha efectuat destaquen ' Instants del Swing ' i ' Visions d' arreu ' a Sabadell .	19	1
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	32	1
Seguint la tendència de l' any passat s' ha incrementat la presència d' empreses de municipis de l' Eix Diagonal .	20	1
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Sant Salvador de Guardiola ( Bages ) sota l' acusació de fer ofertes laborals a treballadors estrangers a qui cobrava diverses quantitats de diners a canvi d' una feina inexistent .	39	1
" Sí , és veritat , però de moment anem a poc a poc " , acaba dient Niebla .	2	1
Així , han anat suavitzant la seva música , amb tocs de blues , folk i rythm &amp; blues , per desenvolupar tot un procés que els ha portat a un recopilatori on es pot seguir tota aquesta evolució .	39	1
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	12	1
Barceló ja té enllestides bona part de les obres que il·lustraran el Purgatori i el Paradís .	9	2
El proper consell per parlar de la PAC tindrà lloc els dies 12 i 13 de juny .	11	2
La sala també condemna els dos processats a indemnitzar la seva víctima amb 4.267 euros , tal i com també reclamava el ministeri públic .	3	4
L' acte l' han presentat aquest migdia a Barcelona i com a novetat destaca la partipació dels infants de l' esbart ' Ciutat Comtal ' , que compartiran l' escenari amb els ' Niños de San Ildefonso ' per a distribuir els set mil milions de pessetes que hi ha en premis .	0	1
Aquesta operació comporta l' obertura d' un passatge en planta baixa de 4 metres d' amplada , 16,20 metres de longitud , que serà la perllongació en línia recta del corriol del carrer Magre a la Plaça de la Llana fins arribar a la Pujada del Castell , i que ha estat possible per la cessió , lliure i gratuïta , del propietari a l' Ajuntament , de la part de finca independent segregada destinada al passatge descrit i del seu subsòl destinat al pas de canonades o serveis públics .	40	2
Vicente Martínez Pujalte , del PP , va dir que una rebaixa d' impostos podria tenir efectes negatius si les petroleres l' aprofiten per apujar els seus beneficis .	16	4
El calendari es complirà " tret d' excepcions molt concretes sol·licitades per alguna comunitat " , segons explica Enrique Alonso , director general de Conservació .	13	5
La divuitena edició del Festival estarà oberta totes les tardes entre les quatre i les vuit del vespre excepte el dia de Nadal .	14	2
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	4	1
Les característiques del servei , que ja està disponible a l' aula d' informàtica de l' escola d' Empresarials tortosina per als alumnes , professors i PAS , fan necessària una connexió a Internet addicional per telèfon o altres mitjans perquè , segons García , " es poden rebre les dades del satèl·lit a l' escola universitària a alta velocitat però no es poden enviar les peticions dels usuaris de l' escola directament al satèl·lit a través de l' antena parabòlica sense un equipament especial d' alt cost " .	36	4
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	25	2
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	37	1
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha fet avui una crida per tal que es constitueixi un bloc mediterrani per tal de lluitar contra la proposta de reforma de la Política Agrària Comuna ( PAC ) que fa la Comissió Europea .	43	1
Obra de l' escriptora britànica Joanne Kathleen Rowling , la sèrie ha venut ja 80 milions d' exemplars a tot el món en tres anys .	12	3
El disc recull el directe dels concerts barcelonins en els quals Maria del Mar Bonet va actuar juntament amb Joan Valent i el conjunt instrumental de l' Ars Ensemble , els guitarristes Xavier Mas i Feliu Gasull i el percussionista Dmitri Psonis .	20	3
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	12	4
La ronda francesa farà pública avui la relació d' equips que convidarà a la seva carrera .	12	1
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	53	1
La policia francesa només va informar que els dos nois tenien passaport espanyol .	8	2
Però pel que fa al coneixement d' aquesta ciutat , transformada i alegre , crec que estem igualats .	3	1
El Conselh ja va crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , una iniciativa per promoure aspectes turístics de la comarca i reforçar-la a través de la desestacionalització , un dels objectius per aquest any .	34	2
' El valor que se 'ls pot donar està lligat , al nostre parer , amb el seu paper històric , en la col·lecció de sistemes d' aprofitament de l' aigua que es poden trobar al llarg del seu recorregut , i com a eixos vertebradors d' itineraris sobre la història de la indústria medieval i decimonònica a Banyoles que podria culminar en un projecte museístic a La Farga ' , diuen .	15	2
Dotze joves del col·lectiu es van penjar durant tres hores de les torres de la Sagrada Família i van desplegar pancartes en què van exigir que s' acabi la guerra a l' estat mexicà .	19	5
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	50	1
La part més important d' aquesta xifra ( 69.000 milions ) es va destinar només a cancel·lar els fons de comerç de les filials al Brasil , tot i que el BBV hauria pogut disposar de 20 anys per efectuar aquesta dotació .	31	2
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	34	3
Tot i això , els agents no han reunit les proves suficients per poder elevar aquests casos als tribunals .	13	3
Abans de l' apunyalament , que es va produir l' octubre de 1999 , ja hi havia hagut un incident anterior entre el processat i la víctima : un dia de juliol , coincidint amb els aldarulls racistes que es van produir al barri , el processat va amenaçar amb una navalla el seu veí perquè li va demanar que abaixés el volum de la ràdio .	18	1
Serà recordada com un fet històric precisament per això , perquè recull l' obra dels creadors que han marcat l' evolució de l' art a Lleida ' .	15	4
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	10	4
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	24	6
Pel que fa al volum de negoci , la xifra catalana és més favorable que l' espanyola i netament més positiva que la de la UE .	20	4
Per a un lloc de tanta responsabilitat , res d' un civil refinadet , que potser es deixaria subornar , com ha passat més d' una vegada , sinó un general obsessionat amb la disciplina .	27	1
Aquest es va poder defendre amb un tub metàl·lic que va trobar , però va relliscar i caure a terra , moment en el qual l' acusat va aprofitar per clavar-li la navalla al coll i intentar propinar-li dues ganivetades més , que la víctima no va rebre gràcies al fet que l' arma va xocar amb una cartera i una llibreta de La Caixa .	59	1
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	38	3
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	22	1
Independentment de la causa immediata , és més raonable encara pensar que a la Generalitat no interessava pagar una altra informació controlada pel govern de Madrid ; i que al govern de Madrid no interessava col·laborar en l' expansió del català , digués el que digués , tot i el contingut .	6	1
Va anunciar que les autonomies governades pel PSOE estudien la presentació d' un recurs d' inconstitucionalitat , com es va fer amb la llei d' estrangeria .	18	1
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	5	2
Avui , el territori disputat ( uns 25 quilòmetres quadrats ) engloba una estació d' esquí i llocs d' observació militar .	16	1
El 24 de març passat , el Senat va aprovar la llei orgànica de modificació del Codi Penal i la llei d' enjudiciament criminal en matèria de llibertat sexual .	16	2
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	13	3
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	5	2
L' endemà , des del mateix hotel , van donar avís que les mateixes persones havien estat vistes sortint de l' establiment .	20	1
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	55	2
La principal particularitat d' aquesta embarcació , que es farà amb resina i fibra de vidre , és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible .	9	2
El president de la mútua FIATC està en tercera posició ( 16,5% ) , mentre que els que apareixen sota l' epígraf d' altres , en què s' inclouen Jaume Llauradó i Francesc Liñán , disposen del 4% .	10	1
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	23	2
No obstant , només es van endur coses de molt poc valor , segons fonts dels Mossos d' Esquadra que s' han fet càrrec de la investigació .	4	1
Les agències de viatges esperaven facturar , abans de l' impacte de la vaga d' Iberia i de la crisi dels Balcans , gairebé un 7% més que en la Setmana Santa del 1998 , que ja va ser considerada molt bona pel sector , segons Miriam Muro , gerent de l' Associació Catalana d' Agències de Viatges ( ACAV ) .	8	1
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	7	2
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	11	6
Els números poden ser diferents , però la tendència és la mateixa .	1	4
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	5	4
Massa bonic per durar ; al cap de tres setmanes i mitja el delegat interromp el servei , raonant que la Generalitat " no col·labora " .	1	3
Els músics catalans Quico Pi de la Serra i el trio de Joan Vinyals ( PES ) participaran en l' homenatge a Bob Dylan que li retran de dijous a diumenge a la ciutat piemontesa d' Alba .	21	1
Fecsa-Enher ha assegurat que està disposada a contractar equips complementaris , atès que actualment la sobredemanda del servei sobrepassa les capacitats de les línies que subministren electricitat a la costa .	22	2
El diputat al Congrés per Girona , Jordi de Juan , ha proposat que es constitueixi un consorci de composició paritària entre el Ministeri de Foment , la Generalitat i l' Ajuntament per dur a terme l' ordenació urbanística de la superfície que quedi lliure un cop eliminat el viaducte , bé per a aprofitament urbanístic o bé per a un altre tipus d' ús .	22	1
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	32	2
El PSC assegura en un comunicat emès avui que el 1994 ja existien compromisos entre el govern francès i l' espanyol per enllaçar en el 2004 les línies ferroviàries d' alta velocitat entre Espanya i França , per la qual cosa han acusat el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , de faltar a la veritat en negar l' existència d' aquests acords abans de 1996 .	6	2
Fins ara , en el marc d' aquests contactes , la Universitat de Vic ha mantingut contactes amb el PSC , que continuaran a finals d' aquest mes amb una visita del líder dels socialistes catalans , Pasqual Maragall .	28	2
Els agents el van detenir prop del seu domicili després que diverses de les seves víctimes el van reconèixer en fotografies de la seva fitxa policial .	6	2
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	43	4
De comú acord amb la presidència actual de Greenpeace Internacional he decidit no assumir les meves funcions com a president de l' organització a nivell mundial , cosa que hauria d' haver tingut lloc avui .	34	2
L' intèrpret utilitza a l' espectacle el rock , el blues , el soul i la balada .	1	5
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	9	2
Va debutar com a director de cinema amb la pel·lícula ' Sauna ' , basada en una novel·la homònima de Maria Jaén , i des de 1995 ha fet guions per a ' Estació d' Enllaç ' i ' Laberint d' Ombres ' .	4	4
El comitè de governadors de l' FMI va aprovar ahir formalment la revalorització de reserves d' or per fer front al pla contra el deute .	12	6
Pels regants és inadmissible que el conseller Josep Grau demani ' calma ' quan el canal s' hauria d' haver construït fa 10 anys .	2	1
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	57	1
Tenint en compte que tots tenim el dret d' exigir el que ens sembli sense el més mínim sentit de la mesura ni de la raó , sinó només pensant en nosaltres , jo demano que al carrer on visc , Fonthonrada , s' instal·li un sistema d' insonorització per no sentir el soroll dels cotxes , els camions de les escombraries , les motos amb escapament lliure , els gossos que borden , veïns sorollosos , etcètera .	72	3
Redondo no va ser l' únic a mostrar el seu disgust per les paraules d' Arzalluz , que diumenge passat va dir , entre altres coses , que el PNB treballarà amb ETA en el futur si la banda deixa les armes , i que el problema basc no s' acabarà amb la " derrota " dels terroristes .	39	3
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	28	1
Per Reixach , la pròxima obertura al novembre del Lliure al Palau de l' Agricultura no suposa cap risc a l' hora de programar i compartir públic .	15	1
Segons l' escrit d' acusació del fiscal , que li demana multa i un total de 17 anys d' inhabilitació , el jutge va retardar sense motiu aparent la concessió de permisos penitenciaris a reclusos del centre de Quatre Camins de la Roca del Vallès , i només va resoldre 95 de les 242 sol·licituds .	54	6
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	20	2
El solsoní Francesc Rovira és el nou president del Consorci Forestal de Catalunya .	7	5
Per aquest motiu va considerar un exercici de " coherència " el rebuig generalitzat que ha rebut la decisió dels conservadors entre els partits de l' oposició .	23	4
Els mitjans de comunicació , diaris , ràdios i cadenes de televisió , se 'l disputaven per omplir-lo de compliments .	16	2
Ara que s' ha descobert la nostra proximitat genètica amb el pollastre , més d' un dirà que ja no és necessari investigar més .	17	2
L' Audiència de Lleida sosté , per tant , que ' la condició de participant en una cursa no exonera del deure de diligència en el maneig o conducció de vehicle davant riscos previsibles ' , i recorda que la cursa en qüestió transcorria pel casc urbà de Lleida , s' hi havien col·locat cintes i consecutiva i delimitat les voreres , però això ' òbviament ' no impedia físicament traspassar el perímetre .	8	1
En aquest sentit , Vicenç Villatoro ha destacat que ' un dels grans eixos del 2004 serà subratllar i descobrir que Dalí és un dels grans descobridors de la cultura de masses ' .	22	1
L' acte s' ha tancat amb la interpretació , per part del violinista Àngel Jesús Garcia , de la ' Tensió per a violí " de Guinjoan .	14	3
Demano més civisme .	1	2
D' aquests viatges , el 67 % es fan en vehicle privat , el 12 % en tren i la resta en avió i altres mitjans de transport .	27	5
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	20	2
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	6	1
Fins i tot va batejar com a " mètode Catalunya " el sistema innovador que es farà sevir en la seva construcció .	8	3
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	26	1
Saura també qualifica de poc encertat estratègicament l' anunci de moció de censura de Pasqual Maragall i insisteix en la necessitat de convocar eleccions anticipades per donar pas a una alternativa de govern de progrés .	32	3
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	37	2
" Vaig arribar amb tota la il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , va afegir .	3	2
El Govern de Castella i Lleó ha reclamat avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnin " el PSC i Pasqual Maragall per liderar la petició que part dels lligalls de l' Arxiu de Salamanca retornin a Catalunya .	7	4
L' acord al qual han arribat les dues institucions camerals també contempla la realització de trobades entre institucions , centres d' innovació i accions de formació , entre d' altres iniciatives .	1	3
Manolo Quijano , líder del grup Café Quijano , ressalta que " la gent té pànic al desconegut " .	1	4
Nin ha assegurat que l' estima que Perucho sentia per Albinyana ' no es va saber valorar prou , però era sincera ' .	12	1
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	21	2
Carlos Sánchez va sortir de la presó el 19 de març de 1998 , dia en què la Secció Cinquena de l' Audiència de Barcelona va dictar un acte en què ordenava la seva posada en llibertat en entendre que el jove va ser víctima d' un procés amb dilacions indegudes , ja que la Policia , durant set anys , no va informar mai que la seva detenció fos impossible .	52	1
Els antics Florida , ara propietat d' Alta Films i tancats des de fa temps , es transformaran per donar pas a un nou complex Renoir de set sales de versió original .	26	1
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	51	1
Aquesta setmana ha pretès ser un fòrum de discussió i intercanvi d' experiències en matèria de desenvolupament sostenible a escala local i en la trobada hi han participat experts arribats d' un total de 18 països d' Europa i Amèrica Llatina .	40	4
Aquest entorn inclourà l' ermita de Sant Miquel de Lillet , que constitueix un dels pocs elements de tipologia d' edifici religiós romànic de planta rodona i que està situat a una cota superior respecte del monestir .	5	1
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	32	1
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	38	1
El preacord es va aconseguir després que els integrants de la Taula de la Pesca decidissin prescindir del Govern espanyol i abordar directament els seus problemes amb el ministre principal de Gibraltar , Peter Caruana .	4	5
El darrer número de la revista " Inversión " , que publica periòdicament un " rating " dels 25 millors fons d' inversió nacionals de cada categoria tenint en compte la relació rendibilitat / risc , en la seva última publicació , on recull les dades finals de 1999 , concedeix la medalla de plata dins de la categoria " FIM RV Mixta Internacional " al TARRAGONAFONS GLOBAL FIM , i la medalla d' or del grup FIM Globals al AC DIVISA FIM , ambdós comercialitzats per Caixa Tarragona .	7	5
Tomàs ha explicat que aquest fet pot provocar un bloqueig del finançament del transvasament de l' Ebre en dos o tres mesos .	5	2
' Quan ens veiem ' és el títol del darrer disc de la banda vallesana Bars , formada per Montse Llaràs , Toni Moya , Marc Grasas , Jordi Mourelo i Josep Maria Vilà .	11	1
I aquesta no és una consideració ni permissiva ni conservadora , sinó simplement humana .	1	4
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	32	1
La manca d' aigua potable i d' electricitat que han provocat aquestes inundacions , accentuen la possibilitat d' aparició d' epidèmies , sobretot de còlera i de malària .	19	1
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	10	3
Amb la constitució del Patronat de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil , l' any passat , " les polèmiques sobre aquest aspecte van quedar tancades " , ha assenyalat .	15	2
Tots els ciutadans de Girona han rebut una carta en què s' acomiadava personalment .	4	3
En resposta a una pregunta sobre aquesta qüestió formulada pel PSC , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , explica que les primeres denúncies sobre aquesta qüestió es van adreçar a l' Agència Catalana de l' Aigua el gener d' aquest any .	6	4
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	19	1
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	17	2
A més també es programaran cursos formatius , d' assessorament tècnic .	6	5
Mills s' ha gastat 80.000 euros ( a prop de 14 milions de pessetes ) a redecorar la casa que té a la costa del sud d' Anglaterra per a la festa , que se celebra aquest cap de setmana i a la qual ha convidat 40 amigues .	21	1
Inicialment s' està treballant en un projecte de senyalització i itineraris que permetran veure les petjades dels dinosaures i com era una explotació minera de carbó a cel obert .	14	2
Torà celebrarà els dies 16 i 17 de febrer les ' Festes del Brut i la Bruta ' , també conegudes com ' La Llordera ' .	8	3
Segons informa el seu departament , després d' una reunió amb l' alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller ha manifestat que l' oferta en sanitat i educació de la ciutat és òptima i que ara s' han de millorar les infraestructures esportives i l' eix .	13	1
' Abans que pensar en la legalització de les drogues o el TGV necessitem que es negociï el preu de les fotocòpies o la qualitat de la docència ' , han indicat a Intra-ACN .	12	2
Cap diari discrepa pel que fa a la positiva valoració de l' acte de l' Audiència Nacional que considera la justícia espanyola competent per jutjar els crims de les dictadures del Con Sud i per investigar les responsabilitats del general Pinochet pels delictes de genocidi i terrorisme .	40	4
La PDE creu que és important evidenciar la coordinació entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre : el Pirineu Aragonés i les Terres de l' Ebre .	25	2
Van augmentar fins al 1960 , van baixar durant una dècada i després van tornar a pujar " .	17	1
La iniciativa aprovada avui també demana al Govern que , en el termini de sis mesos , gestioni la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de les Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó .	35	5
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	0	1
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , desestima els recursos interposats pels processats , Albert Bramón , president del Col·legi de Veterinaris de Girona en el moment dels fets , i Josefina J. , Pere C. i Mateu B. , que actuaven com a inspectors veterinaris de la Generalitat , i que van ser condemnats per l' Audiència de Girona per un delicte de negociacions prohibides a funcionaris .	32	2
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	38	2
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	25	1
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	19	4
El pols entre el jugador i Van Gaal segueix obert .	5	1
Les obres i els autors són ' Douche ' de Marijke van Wanderman ( Holanda ) ; ' Sustain ' d' Edward Stewart ( Irlanda del Nord ) , ' Atlàntic ' de Sam Tylor-Wood ( Britànic ) ; ' Ever is over all ' de Pipilotti Rist ( Suïssa ) i Javier Codesal ( Osca ) .	52	3
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	42	4
Segons la proposició no de llei , en els darrers anys l' Ajuntament de Santa Perpètua de Mogoda , en col·laboració amb la Federació d' associacions de veïns del municipi , l' Institut Català de la Salut ( ICS ) i el Servei Català de la Salut ( SCC ) , ha fet un seguit d' actuacions per pal·liar els dèficits de funcionament del CAP de Santa Perpètua de Mogoda .	69	3
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	4	1
Posteriorment es va comprovar que el paquet llençat contenia la quantitat de 3'5 kg. d' haixix .	6	3
En uns termes semblants es va pronunciar el president del PNB , Xabier Arzalluz , que va manifestar que " respecta " , però lamenta l' absència dels membres d' EH .	28	4
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	15	2
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	34	1
La intenció del partit conservador és aconseguir un acord sobre les esmenes que s' han de formular al Senat abans de dimarts que ve , el dia en què s' esgota el termini per a la seva presentació .	35	1
En aquells moments acabava d' aparèixer l' autobiografia d' un altre monstre de la NBA , Wilt Chamberlain , que afirmava tan tranquil que havia fet l' amor amb més de 20.000 dones .	7	6
El pas a la final de la Copa del Rei ha engrandit la sensació d' eufòria que es viu al club blanc .	10	1
A banda d' aquestes mesures , la iniciativa demana al Govern que es procedeixi a la rehabilitació del barri en el termini més breu possible i que es mantinguin informats l' Ajuntament de Sallent , la Comissió de seguiment i Associació de Veïns , així com els veïns i les veïnes del barri de l' Estació sempre que hi hagi noves dades sobre la situació .	48	1
Clos , que ha visitat avui juntament amb el president de la Comunitat Autònoma de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , l' ampliació del Metro de la capital , ha assenyalat que a Barcelona " existeix un acord dins de l' Autoritat del Transport Metropolità , que s' ha de perfeccionar i aprofundir , per a l' ampliació del Metro , i ens agradaria tenir l' ambició i la qualitat del magnífic projecte que hem vist a Madrid " .	45	2
A mi no m' ha escollit a dit ningú .	6	1
Una altra concessió va ser que els jutges d' Atlanta mantinguessin la condició d' " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnava que a Elián se li concedís asil polític .	31	1
En el procés de privatització , la propietat de les mines va transferir a l' empresa Infoinvest SA , de la Societat Estatal de Participacions Industrials , els actius immobiliaris del barri .	24	6
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	7	1
A banda de plantejar totes aquestes qüestions , Renfe Espavila 't també ha denunciat les deficiències de la nova estació soterrada , que va entrar en funcionament a finals de l' any passat .	5	4
Olaizola va sortir al seu lloc i va complir la tasca d' apuntalar una defensa que es va dedicar a administrar amb criteri el gol de Luque .	2	3
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	8	1
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	2	2
Va fer gairebé de productor , i va portar el disc a totes les companyies " .	3	1
El Consell Comarcal del Pallars Jussà treballa en els darrers detalls de la deixalleria comarcal amb l' objectiu de poder-la inaugurar el mes de març .	3	2
El president del Comitè de Govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida , va referir-se fa uns dies a la reformulació del seu projecte .	11	3
El 66% dels supermercats que funcionen en l' actualitat a Catalunya es van crear entre l' any 1994 i el 1997 .	9	1
Les accions d' Azkoyen s' enfonsen pel pla de Sanitat .	9	4
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	24	1
També se 'ls lliurarà un receptari que recull totes les receptes que s' han treballat al llarg del curs .	18	2
Un dels elements que distingeixen la festa de les altres Enramades que se celebren a Catalunya són els " embotits " , uns ninots de palla al·lusius a personatges històrics o llegendaris de la vila .	30	1
Però també es vol explicar les rutes verdaguerianes a través de Turisme de la Generalitat .	7	6
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	21	3
- Potser seria més fàcil per a vostè explicar tot això si hagués sortit elegida de les urnes .	17	3
Per demarcacions a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 77,7 % del total , seguit de les comarques gironines amb el 8,5 per cent seguit de les de Tarragona també amb un 8,5 % .	13	2
Segons Fité , per a mantenir aquesta tradició cal , a més de l' esforç dels actors i de tot el personal tècnic , la fidelitat del públic .	20	1
La poesia hi tindrà un paper protagonista ja que sis persones molt relacionades amb el món de la literatura i la filologia a Lleida com Rosa Fabregat , Jordi Suïls , Albert Turull , Anton Sala-Cornadó , Josep Espunyes i Xavier Macià seran els encarregats d' una lectura de poemes de temàtica pirinenca , seleccionats de l' obra de Maria Mercè Marçal , Josep Espunyes , Concepció G. Maluquer , Sala-Cornadó , Jacint Verdaguer i altres poetes occitans .	40	3
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	1	3
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	18	2
El Parlament ha donat llum verda al Pla de Treball sobre la problemàtica del món rural que ha elaborat una comissió específica que presideix la diputada d' IC-V , Bet Font .	16	2
A més , l' alcalde ha demanat el suport del grup parlamentari del PSC per aconseguir ajuts econòmics per als petits empresaris que s' instal·lin a Vilanova amb empreses relacionades amb les noves tecnologies , per a la creació d' un mapa de la societat de la informació , perquè les noves tecnologies arribin a tots els punts del municipi i no només als nuclis més poblats i perquè les xarxes de banda ampla arribin el més aviat possible sobretot als hospitals i les escoles .	9	2
¿ Quantes vegades hem sentit que per als restaurants i les esglésies els casaments són un negoci ?	0	1
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha convocat de nou l' executiva del Consorci per a la Protecció Integral del Delta de l' Ebre , després que el dia 24 d' abril s' hagués de suspendre per l' absència dels 5 membres representants del govern espanyol al CPIDE .	17	2
D' aquests , 519 eren majors d' edat i 17 menors d' edat ; 398 procedien de països del nord d' Àfrica , 54 de països d' Amèrica del Sud , 44 de països de l' est d' Europa i 40 de diverses nacionalitats .	42	4
En altres casos sembla més adequada la seva integració en el perfil urbà , en jardins , places i parcs , respectant , això sí , l' estil de construcció original .	16	1
Ana Palacio va qualificar la trobada amb Jack Straw de " molt fructífera " , i va manifestar que havia percebut una voluntat política britànica per arribar a un acord .	12	5
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	42	2
El candidat republicà també ha lamentat que dimarts el president de l' Associació de Veïns de Balàfia demanés el vot pel candidat socialista , Antoni Siurana , en el míting central del partit i que altres dirigents veïnals es presentin a la llista per ocupar un lloc de regidor , com és el cas dels números 14 , Josep Barberà , i 15 , Joaquim Mateo , presidents de les associacions de Rufea i Escorxador , respectivament .	0	1
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	21	1
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	27	2
Belbel assenyala que quan va morir Franco , ell tenia 13 anys .	12	1
L' actriu , que representa l' obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentarà el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní .	20	5
Abans d' arribar a la castanya hi ha molts obstacles a vèncer i moltes capes a espellofar .	5	4
Durant aquests dies s' assenyalaran rutes alternatives per als vehicles .	8	2
L' acostament del trio format per Brian Molko ( veu i guitarra ) , Stefan Olsdal ( baix , guitarra i teclats ) i Steve Hewitt ( bateria ) a David Bowie els ha atorgat l' etiqueta de ser el vessant ' glam ' del pop britànic .	7	3
Cal , doncs , fer comptes nous .	6	2
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	7	1
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	29	2
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	33	1
El principal relleu serà el de la presidència , que passa de Lluís Casellas a Jeroni Vinyet , que en els darrers dos anys ha estat membre de la junta .	22	2
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	32	5
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	0	1
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	28	3
Les obres també inclouen l' explanació completa , la pavimentació i vorera de mitja secció , el clavegueram de pluvials i les obres complementàries .	18	1
Això és gràcies a la tasca que ha fet la nostra gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es té al davant - amb tot el carinyo - un monstre de la política , és un escull .	31	4
El director de l' Orfeó Manresà , Lluís Arguijo , que també dirigirà l' Escola , ha aclarit que , més enllà de formar nous cantaires que es puguin incorporar a l' entitat o a d' altres corals de la comarca , el projecte està fonamentat en un ' programa rigorós ' destinat a l' educació de la veu i amb una base pedagògica adreçada a joves d' entre els 6 i 17 anys .	21	3
Si un mira el fullet de presentació de la pel·lícula , se li posen els cabells de punta al veure José María Iñigo i el seu històric bigoti o el doblador de culleres Uri Geller .	10	1
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	3	1
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	7	3
El temps de Big Brother va passar a Alemanya .	7	1
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	8	1
Barcelona , Manresa , Granollers , Girona , Reus , Terrassa , Palamós , Tarragona , Rubí , Sant Cugat del Vallès o Mataró seran alguns dels indrets on se celebrarà una festa amb infants per l' edició de ' Harry Potter i el calze de foc ' .	6	3
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	51	3
El fet que tingui la mare a la presó i el marit en un centre hospitalari han fet considerar a la Sala que ja hi ha suficients garanties que la processada no s' evadirà , i " per raons d' humanitat " han decretat la llibertat sota fiança de 2,5 milions de pessetes i l' obligació que doni un domicili fix i que es presenti al jutjat d' instrucció número 2 del Prat , que és qui porta el procediment , cada quinze dies .	27	5
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	14	2
Iniciativa ha destacat que ' la participació ha de ser una forma de fer política i no un aspecte més d' aquesta ' .	19	2
En l' obra , aquestes relacions s' aborden des de la diversió i la distorsió , i se centren en situacions que l' espectador ha viscut en un moment o altre .	5	5
Segons Rafael Martínez Durbán , director de programes culturals i documentals de TVE , la sèrie busca " crear una consciència de cooperació activa " , exposant els projectes espanyols de desenvolupament en els diferents països .	3	3
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	36	1
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	7	5
Tal com ja van anunciar fa uns dies , els agricultors presentaran un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat d' una reunió amb els responsables de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descarten emprendre també mesures legals .	12	1
Aquest nou edifici substituirà la seu social que fins ara estava situada a l' avinguda Sant Francesc , inaugurada l' any 1960 , que els responsables de l' entitat encara no saben quin ús tindrà a partir d' ara .	12	1
Es tracta d' un cicle especial protagonitzat per diferents representants de les actuals tendències jazzístiques d' origen americà , matisades per la influència de la música europea .	20	2
Als dotze anys va començar a treballar a la pedrera del seu pare , a Can Tunis , mentre aprofitava el temps lliure per dibuixar assegut damunt d' una roca .	16	3
Per als científics , l' Antàrtida és una espècie de túnel del temps , una terra virginal en què encara es poden trobar empremtes , restes , del que va ser el passat remot i també indicis , pistes , del que pot ser el futur .	23	5
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	42	4
El Primer Ministre malaisi , Mahathir Mohammad , va dir ahir que cap ministre britànic gai acompanyat per la seva parella podrà entrar al país .	16	5
Les reduccions de plantilla són , a vegades , necessàries .	7	4
Penso que a Catalunya estem vivint una situació històrica que fa molts anys no es veia .	7	4
ETA posa de manifest el que ella ha percebut al Partit Nacionalista Basc ( PNB ) i a Eusko Alkartasuna ( EA ) al firmar el que han firmat conjuntament : que aquests partits apostaven pel mateix .	34	5
Primer va llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , la seva rematada de cap va sortir llepant la base d' un pal ( m . 16 ) .	15	1
La delegació espanyola no comptarà amb la presència anunciada del nou secretari d' Estat , Francisco Villar , que es va quedar a Espanya negociant la transmissió televisiva en obert del Barça-Madrid .	6	1
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	14	6
Diumenge a les 12.30 hores se celebrarà la manifestació organitzada per Coagret ( Coordinadora d' afectats pels grans embassaments i transvasaments ) , Associació Rio Susía , ACUDE , Associació Rio Aragón contra el recreixement de Yesa , i la Coordinadora Biscarrués-Mallos de Riglos .	33	1
Qui s' envolta de gossos agressius ha de ser conseqüent i prendre les mesures necessàries perquè en cap cas i sota cap circumstància puguin fer mal , i això sense pal·liatius .	11	4
Les jutges d' instrucció Eva Joly i Laurence Vichnievsky li van notificar aquesta decisió per escrit .	11	5
Aquest es va poder defendre amb un tub metàl·lic que va trobar , però va relliscar i caure a terra , moment en el qual l' acusat va aprofitar per clavar-li la navalla al coll i intentar propinar-li dues ganivetades més , que la víctima no va rebre gràcies al fet que l' arma va xocar amb una cartera i una llibreta de La Caixa .	61	4
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	41	5
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	45	2
Que un establiment de restauració intenti guanyar diners és lícit i lògic , sempre que respecti les normes de competència legal i no afavoreixi l' intrusisme professional que representen nombroses agències fotogràfiques titulars d' una exclusiva .	11	3
Multa de 450.000 pessetes a un pilot que va menysprear un col·lega .	8	1
Altres diccionaris elaborats pel Servei de Terminologia TERMCAT de l' àmbit de l' economia i l' empresa són el Diccionari d'economia i empresa , el Diccionari de comunicació empresarial de Publicitat , relacions públiques i màrqueting , el Diccionari d' auditoria i comptabilitat i el Diccionari d' assegurances : terminologia i fraseologia , aquests dos últims editats en suport electrònic .	48	1
Aquest muntatge teatral amb actors i ninots s' adreça a tots els públics , no només l' infantil , i afegeix un toc d' humor a l' obra original de Verdaguer , respectant , però , el caràcter èpic del poema .	15	3
La participació no és un aspecte més de la política d' Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Unida i Alternativa de Reus ja que la consideren ' la forma de fer política ' .	21	2
El PSC assegura que , el maig del 1995 , González i Chirac van firmar el conveni amb el compromís de construcció i posada en funcionament del tram Barcelona-Montpeller en el 2004 .	26	2
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	29	6
El projecte Inserim es desenvolupa a les comarques de l' Alt Penedès , l' Anoia , el Bages i el Garraf .	12	1
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	34	1
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	0	2
Navarro s' ha compromès a tenir tota la plantilla d' agents de la Guàrdia Civil coberta a la demarcació el proper mes d' octubre .	19	1
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	34	3
La incongruència d' aquesta decisió del Suprem revela la necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre la drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quins són els productes certament perillosos .	5	2
L' ajuntament de Sant Boi del Llobregat engegarà , el proper dia 27 de novembre , un nou servei de telèfon gratuït i permanent d' atenció als casos de violència familiar .	13	1
En aquest primer piquet hi han participat una quarantena de persones segons ha informat CCOO .	15	1
Encara que els seus referents estiguin més superats que les marques de natació de Mark Spitz , destil·len un entusiasme que valida part del repertori de Black Crowes .	21	3
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	16	2
Les 50 persones que més s' acostin a la xifra guanyaran un viatge de franc a qualsevol dels destins que cobreix aquesta companyia .	7	1
En aquest sentit , el diputat republicà considera que ' l' estabilitat precària que suposa constituir una federació de partits no evitarà la derrota electoral de CiU , perquè cada dia hi ha més signes de debilitat en el projecte polític que ha durat més de vint anys i que presenta , a més del desgast de dues dècades de govern , els errors del pacte amb el PP i que acabarà de sepultar tota la seva credibilitat ' .	47	2
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	17	3
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	16	2
El jutge ha convidat la Generalitat , l' advocat de l' Estat , la URV i els demandants a personar-se en el procediment per exposar els raonaments .	5	6
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	53	3
L' aturada té com a objectiu mostrar el rebuig contra l' atemptat que va perpetrar ETA divendres a la població navarresa de Sangüesa i que va provocar la mort de dos policies nacionals , Bonifacio Martín i Julián Envit .	20	5
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	26	4
El President del Parlament va afirmar que ' avui , Catalunya està més emplaçada que mai a cercar el marc i el sentit de la convivència en la confluència dels drets i deures d' una Nació sense Estat .	16	1
Que mediàticament ens fa mal , segur ; perquè al nostre electorat no li agrada que haguem d' arribar a una situació de pacte amb el PP .	4	2
Els quatre grups que protagonitzaran el circuit són : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	0	2
Per exemple , en els casos de tarifes de menys de 8 cavalls fiscals seria de 10 abonaments i entre 8 i 12 cavalls fiscals , 20 abonaments , i així successivament .	2	1
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	25	4
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	38	2
Que ningú no s' espanti .	2	1
El diumenge 4 de juny hi ha el Lliurament de Premis del III Concurs de Còmic i un taller de còmic a dos quarts de sis de la tarda a la Plaça de l' Univers del Passeig de Riells a càrrec d' Adrià Blasco i de JAP .	4	2
La Vey , fundador de l' Església de Satan , en un ritual el 1997 .	4	1
La mostra , que visita Tarragona després d' exhibir-se exhibir-se a Madrid , permet conèixer des de l' enginyeria romana , com és el cas dels aqüeductes de Tarragona i Segòvia , fins a les grans obres recents , com el pont internacional de Tuy ( Pontevedra ) , entre Espanya i Portugal , o el pont suspès de Valladolid .	17	1
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	27	2
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	25	3
A tots dos congressos arribem amb la voluntat d' anar junts , però també plantegem que no n' hi ha prou amb el pacte que tenim fins ara , per tirar endavant .	19	1
Actualment , la Fira està regida per un comitè executiu , presidit per l' alcalde de la vila i integrat per representants de les institucions de la població i de la comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordina i gestiona cada edició a través d' una oficina específica .	29	1
La manca d' aigua potable i d' electricitat que han provocat aquestes inundacions , accentuen la possibilitat d' aparició d' epidèmies , sobretot de còlera i de malària .	10	4
Documentos TV es tanca amb un avançament dels temes que s' oferiran , i presenta tots els professionals que han fet possible aquests 15 anys .	13	1
El percentatge de vot del PP cau un punt , el del BNG retrocedeix cinc dècimes i el del PSOE puja gairebé dos punts , que equivaldrien a uns 40.000 vots més .	26	6
El Figueres tornarà avui a la realitat , a concentrar-se en la Lliga de Segona B .	1	4
El guardó de l' Ajuntament de Reus ha estat atorgat a Manuela Cejas Morillo , de 26 anys d' edat , veïna de Cambrils , amb la pintura a l' oli titulada " La parella " .	32	1
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	18	2
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	39	1
En només mig any ja reben 400 comandes setmanals a Barcelona i l' àrea metropolitana .	9	1
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	18	4
El portaveu del Grup Parlamentari PSC-PSOE-CpC , Joaquim Nadal , ha exigit a CiU i PP ' prou comèdia ' davant ' l' escenificació pactada de discrepàncies sense sortir del guió del seny ' i ' la sensació creixent de saturació i insatisfacció ' que generen les relacions entre CiU i PPC davant la possibilitat que els conservadors puguin deixar de donar suport als convergents i es puguin avançar les eleccions a Catalunya .	26	6
Dos treballadors de la planta de compostatge de Teià ( Maresme ) han mort aquest divendres per inhalació d' un gas que podria contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador es troba ingressat a l' Hospital de Mataró en estat molt greu .	19	1
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	24	1
Entre les activitats que s' hi podran realitzar hi haurà una caminada per a conèixer les orquídies dels boscos propers a l' Estany , les dues hores de BTT , tallers d' activitats per a nens i nenes , jocs didàctics gegants , animació infantil , globus , un circuit d' esports d' aventura , la mostra del passant dels Tres Tombs de Moià , un concert de gospel i una xocolatada popular .	73	1
Els contribuents podran sol·licitar a partir d' avui a l' Agència Tributària les dades amb transcendència fiscal que es troben en el seu poder , a través del número 901121224 , que estarà operatiu les 24 hores del dia fins al 10 de maig , o per Internet , a l' adreça www.aeat.es , per fer la declaració de l' impost sobre la renda de les persones físiques ( IRPF ) corresponent a l' any passat .	4	1
L' edició d' enguany compta amb uns 18.750 metres quadrats de recinte entre exteriors i pavelló cobert i comptarà amb prop d' un 70 d' expositors de diferents sectors , entre els quals destaca l' automoció i empreses i comerços de Deltebre però també de tota la comarca del Baix Ebre .	3	4
La biblioteca Joan Miró de Barcelona acull fins al sis de juny les obres finalistes de la darrera edició del Concurs de portades de Cavall Fort , entre les quals hi ha les d' una jove del Casal Cívic Pere Ignasi Puig de Manresa ( Bages ) .	19	2
La gran fita professional de Curley va ser la creació del USA Today , el diari actualment més venut dels Estats Units i de gran influència a tot el món .	21	3
Una dada significativa del que va ser el partit i també ha estat aquesta eliminatòria és que el Gavis només va poder comptar amb els punts dels seus titulars fins al descans .	1	2
Un total de 116 poemes , inspirats principalment en passatges bíblics , escrits i decorats pels malalts de l' Hospital de Santa Caterina s' exposen a l' Arxiu Històric de Girona .	31	1
Aíto està pendent de l' evolució de Goldwire , que va patir un cop en una cuixa en el partit contra el Benetton .	13	2
El Tribunal Superior de Justícia d' Andalusia ( TSJA ) ha donat la raó a l' advocat de Dolores Vázquez , condemnada a 15 anys de presó pel crim , que va apel·lar contra la sentència de l' Audiència de Màlaga al considerar que no hi havia proves directes contra la seva clienta .	41	1
La circulació es desviarà pel carrer de Josep Umbert , el passeig de la Muntanya i el carrer d' Agustí Vinyamata .	17	3
Per celebrar el pas de la Caravana per Girona , les dues entitats organitzadores de la jornada de recepció han preparat un seguit de actes al Parc Central d' 11 a 14h , entre els quals s' inclou la presentació de la Caravana , actuacions diverses d' artistes locals d' acrobàcia i dansa contemporània , i una exposició d' aliments transgènics i dels impactes econòmics , socials i ecològics que pot representar la seva generalització en el mercat .	9	1
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	34	1
' Epidemiologia de la fluorosi dental a la població escolar de Caldes de Malavella de Marina Berbel de l' escola Montessori Palau de Girona , ' Els mosaics . Estudi de la fulla de la Devesa ' de Joan Borrell de l' IES Santiago Sobrequés de Girona , ' Cristal·lització anòmala dels otòlits dels peixos confinats ' de Francina Sintas i Clara Coll de l' IES Els tres turons d' Arenys de Mar i ' Els satèl·lits de Júpiter ' de Xan Elasri de l' IES Pere Barnils de Centelles són les obres premiades .	55	5
En aquesta ocasió , la mostra pretén donar a conèixer el llenguatge i la importància de la campana per als nostres pobles i ciutats , i se centra sobretot en els aspectes relacionats amb la seva funció social - com ara marcar el pas del temps o anunciar tota mena d' esdeveniments a les comunitats - i en el caire simbòlic que la campana ha anat adquirint al llarg del temps .	37	3
Mitjançant fotografies , textos , cites literàries i maquetes , es fa palesa ' la gran riquesa cultural , ecològica i històrica d' Eivissa ' .	23	4
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	14	1
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	23	5
Pel que fa al curs La transformació del litoral : Estat actual i propostes de futur , aquest oferirà una diagnosi de l' estat actual dels espais costaners amb una visió interdisciplinària , tot prestant una especial atenció al cas de La Costa Brava , esbossant aquelles propostes possibles per a la gestió adequada tant dels espais litorals urbanitzats com d' aquelles zones que , gairebé amb caràcter residual , encara es mantenen .	0	2
L' increment de l' activitat quirúrgica que entre l' any passat i enguany ha passat de 128.000 a gairebé 132.500 intervencions , un 3% més , han permès millorar el temps de resolució i estabilitzar el nombre de pacients en llista d' espera , tal i com ha indicat el director de l' Àrea de Serveis i Qualitat del Servei Català de la Salut , Oriol Morera .	0	1
El paquet de Ducados , la marca líder en tabac negre d' Altadis , passa de les 220 pessetes actuals a les 225 .	15	1
Pantani va guanyar el Tour de 1998 .	0	4
' Com és que hem deixat aquest buit constituent , que és la base de la participació ciutadana en el projecte nacional de Catalunya ? ' , es va preguntar .	1	2
Pujadas considera incomprensible aquesta situació , especialment quan des del Govern es reclama un augment de la formació en noves tecnologies i es denuncia la falta d' informàtics per a Catalunya .	31	1
Dels 12,1 milions de declaracions que s' esperen , uns dos milions seran persones que es podrien haver acollit a la modalitat que funcionava fins al 17 d' abril .	9	2
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	8	5
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	23	1
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	34	1
El Registre de nomenaments tutelars no testamentaris , que està regulat a la llei 9/1998 de 15 de juliol del Codi de Família , recull les inscripcions tant de tuteles , és a dir , la designació per part dels pares de les persones que voldrien que es fessin càrrec dels fills menors o incapacitats en cas que ells no puguin fer-ho esporàdicament , com d' autotuteles , això és , el nomenament de tutors per a un mateix en previsió d' una futura incapacitat , fins i tot en cas que sigui temporal .	55	1
Prèviament es va procedir a la signatura del protocol d' actuació del qual formen part l' Ajuntament de Castelldefels , altres administracions , serveis públics i organitzacions socials dels diferents sectors ' sanitari , educatiu , serveis socials i policial - que treballen en aquesta problemàtica .	8	4
L' objectiu és desenvolupar , dins d' aquest programa marc , plans d' actuació que , una vegada netejada la zona cremada , permetin recuperar-la de manera òptima .	13	4
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	51	1
El conseller ha explicat que des del matí de divendres , en totes les connexions radiofòniques el Servei Català de Trànsit demanava als conductors que fossin prudents i al migdia ja es va demanar que no es fessin moviments imprescindibles en carretera .	33	4
El text , en què es menysprea la resta de les creences religioses , ha estat interpretat com un pas enrere en el camí que ha emprès aquests últims anys el mateix Joan Pau II a favor de la unió de les diverses esglésies cristianes .	36	3
El Servei d' Ajudes Agrícoles de la Junta de Castella i Lleó assegura haver rebut certificacions de transformació a la planta salmantina , però el propietari de la planta diu que té unes 5.000 tones emmagatzemades de la campanya passada i espera començar a treballar .	28	3
Finalment CiU considera que l' Ordenança Municipal de Circulació responsabilitza en excés els vianants i els vehicles sense que s' hagi tingut en compte del tot la part de responsabilitat que té l' administració .	25	2
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	24	3
Precisament , la consideració de la línia és una altra de les qüestions que la plataforma plantejarà a Loyola de Palacio .	7	1
El segon accident mortal va succeir dilluns al matí a la A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què va morir una persona i una altra va resultar ferida greu .	4	1
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	8	1
El rànquing l' encapçala la final de la Champions League Madrid-València , amb 1.562.000 espectadors i una quota d' audiència del 58,4 % , seguit de " Gran Hermano " , amb 1.483.000 espectadors i el 56 % de quota .	4	1
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	39	5
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	41	3
L' apartat Oficina virtual ofereix un bloc en què s' explica què és un certificat d' usuari i com se sol·licita .	20	5
En el cas que es desprengui que el reglament contravé normes superiors , seguirà el procés .	8	5
Les màquines han entrat a la plaça de la Vila de Torroella de Montgrí i estan aixecant el vell paviment de ciment , de finals dels anys cinquanta , i obrint rases per a la renovació i el soterrament d' alguns serveis .	41	4
La novetat és que alguns dels títols de transport integraran totes les estacions del servei central de la xarxa de Rodalies de Renfe .	2	1
La Policia Nacional ha desallotjat sense incidents una altra casa ' okupa ' del barri del Guinardó aquest matí , segons han informat fonts policials .	5	3
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	10	2
Es tracta d' un aparell de tres metres de llargada , amb una alçada de planador de quatre metres i una superfície de vela d' entre sis i deu metres .	7	3
Turipasseig pretén mostrar l' oferta de les agències de viatges de cara a les vacances d' estiu i també altres possibilitats relacionades amb el turisme , que es concretaran amb la presència d' una empresa de creuers i turisme d' Israel .	2	4
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	6	5
Els fets van passar el 20 de setembre de l' any passat , quan , segons el fiscal , David Muñoz Hidalgo , de 19 anys , i Bachir C. , de 16 , es van acostar a un home quan aquest volia entrar al cotxe , a la zona de les carpes de La Devesa de Girona i li van exigir diners , aguantant-lo pel braç .	34	1
L' obra , que Torralba ha definit com un ' assaig despertador ' , proposa que les institucions educatives deixin de ser tan sols un instrument per ' col·locar ' persones al món i formin els alumnes des d' un esperit crític i transformador per tal d' evitar barbàries com la de l' 11 de setembre o la generalització d' interpretacions maniqueistes com la de tots els mitjans de comunicació .	14	4
Per aquest motiu , el líder de CiU a l' Ajuntament formula en la missiva un " prec " perquè l' ajuntament es personi en el procediment judicial i perquè adopti les " mesures necessàries " per donar suport jurídic a Joaquim Forn per exercir la defensa processal " en les accions judicials que es puguin portar a terme per les lesions que va patir " .	63	1
En aquesta ciutat , la capital del país , van desfilar més de 50.000 ciutadans , en una marxa que encapçalaven els membres del Govern i de la casa reial noruega .	15	1
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	9	1
Les pretensions esportives que té Casero se centren a córrer en un d' aquests tres equips espanyols , ja que vol tenir garanties de disposar d' un bloc fort i consistent que li permeti lluitar pel podi del Tour , una missió que seria , davant de la Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 .	27	2
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	41	1
Segons els representants sindicals les presses a assumir competències obliguen a treballar els agents de trànsit en situacions que poden posar en risc la seva integritat física .	9	4
A més , aquesta xarxa de relacions externes propiciava que les seves activitats criminals fossin considerades a l' estranger com un contenciós polític , i intentava " la deslegitimació internacional de l' Estat espanyol , gràcies a la difusió de preteses carències democràtiques del seu ordenament jurídic " .	8	5
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	11	5
Als 17 anys , ja havia deixat l' escola i tenia un fill i muller .	10	3
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	10	1
En total , el benefici net de Fomento de Construcciones y Contratas va ser de 29.400 milions ( 176,69 milions d' euros ) .	22	1
" Fins ara no s' han produït efectes secundaris i l' encariment del petroli no ha contaminat el conjunt de l' índex de preus " , va afirmar el portaveu del comissari d' Assumptes Econòmics i Financers .	37	1
El Col·legi d' Advocats de Barcelona celebra demà eleccions parcials per tal d' escollir un nou secretari per a la Institució i nou diputats per a la Junta de Govern .	10	2
L' Orfeó Manresà posa en marxa el mes d' octubre un nou projecte , l' Escola Coral .	6	1
En el mateix sentit també van localitzar una pàgina web que utilitzaven per rebre les comandes , comercialitzar les citades targes i descarregar els programes necessaris per a la programació de les targes descodificadores .	3	3
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	59	4
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	17	4
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	28	1
El candidat va insistir que qualsevol pacte postelectoral s' haurà d' assentar en el programa de CiU .	2	1
Catalunya és la comunitat autònoma on la competència sindical en aquest terreny s' aprecia més .	8	4
' Tant de bo l' any 1900 algú hagués muntat una mostra d' aquestes característiques sobre l' art del segle XIX i els seus artistes a Lleida i ho hagués recollit tot en un llibre .	17	2
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	21	2
Joaquim Bosch , president de la Coordinadora Antilínia de les Gavarres , es va mostrar ahir molt satisfet per la decisió judicial .	10	4
" Hem de lluitar amb totes les nostres forces " , assegura , contra " aquesta segona forma de guerra " .	4	2
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	19	1
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	0	1
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	0	1
Seguint amb el to reivindicatiu del casament , la Coordinadora Gay-Lesbiana els va fer entrega del Llibre de Família .	11	2
En relació amb els documents dipositats a l' Arxiu de Salamanca , ha qualificat com una " bona mesura " per assolir acords la comissió d' experts que es va crear al Congrés la passada legislatura per buscar una solució .	4	5
Carod ha acusat Pujol de tenir un projecte polític ' massa pendent de l' avui i sense preparar el demà ' .	16	3
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	51	3
Segons la resolució , dictada pel tribunal de la secció cinquena de l' Audiència , el processat Jong G.K. , de 40 anys d' edat , va efectivament falsificar una fotocòpia d' un resguard d' un comprovant de transferència bancària que havia executat en una altra ocasió , manipulant les dades tot i que no disposava d' aquells diners que hi figuraven , però això ho havia fet anteriorment , i tenia la intenció d' abonar el preu .	56	1
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	20	1
La fiscal demana un total de 32 anys de presó per a Osman Beslija , un ciutadà iugoslau que va posar-se a disparar trets a la sortida d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) , sense motiu aparent , contra un vigilant i tres policies que van mirar de reduir-lo .	2	3
Pel que fa a disponibilitat de les estacions , la d' Alcover registra un total de 89 % ; la de Constantí un 88,1 % ; Perafort un 89,1 % ; Reus un 91,3 % ; Bonavista ( Tarragona ) un 86,6 % ; Plaça Generalitat ( Tarragona ) un 92,6 % ; Sant Salvador ( Tarragona ) un 86,9 % ; Universitat Laboral ( Tarragona ) un 86,9 % ; i Vila-seca , 82,4 % .	6	2
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	31	1
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	3	1
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	1	5
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	29	4
Segons ha explicat el diputat republicà en conferència de premsa , el govern català va efectuar el 1999 un total d' onze campanyes institucionals , entre les quals destaquen " Fem realitat . Campanya de passat i futur . Portes Obertes " i " Catalunya , un país que creix " , que van costar 108 i 380 milions de pessetes , respectivament , i que van divulgar l' obra de l' executiu de CiU .	1	1
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	53	1
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	16	1
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	2	2
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	21	2
Segons les seves investigacions , els primers pobladors d' Amèrica van arribar per mar des de la península Ibèrica fa 18.000 anys , gairebé 5.000 anys abans del que es creia .	7	5
Batasuna s' ha negat a assumir la seva pròpia existència com a força política representativa de l' anomenada esquerra abertzale , s' ha negat a si mateixa com a organització mínimament autònoma i ha dipositat tota la seva confiança en l' organització armada .	15	1
Al llarg dels anys , a més del vessant agrícola , el mercat ha incorporat altres sectors econòmics i socioculturals .	8	4
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	10	3
Víctor , que avui podrà comptar per primera vegada amb Karpin com a comunitari està més preocupat per les baixes de Djorovic , Berges , Sergio i Velasco o per la presència de Guardiola i Rivaldo al Barça que no pas per la rebuda a Dutruel .	43	3
Després de precisar que no havia vingut a parlar del seu germà Javier i de la seva candidatura a l' Oscar , va dir : " Tom Hanks és l' enemic a batre " , encara que va remarcar que als Estats Units el protagonista d' Antes que anochezca " no coneix a ningú , ni el coneixen , i la pel·lícula és un film independent que s' ha vist poc " .	53	3
Hem de rebutjar els missatges alarmistes del Govern Aznar per canviar la llei d' estrangeria i retallar els drets de l' immigrant perquè poden conduir a una fractura social difícil de superar .	23	3
El Parlament sí que ha aprovat un segon punt de la proposició en què es demana que en el marc de l' Alt Pirineu es promogui i s' inverteixi en alternatives diversificades que permetin el desenvolupament de la zona , de tal manera que les persones que hi habiten puguin viure dignament sense haver de permetre la destrucció del seu territori i dels recursos naturals .	30	6
Per tot això , cal treballar per fer possible que ' aquesta visió de la ciutadania en relació a la Nació pugui ser formulada en termes de Dret positiu ' .	29	1
En primer lloc , ha dit , cal que treballi per afrontar els nous reptes lingüístics i culturals que comporta l' increment de la immigració .	20	1
La mitjana de devolució pujarà a 135.400 pessetes , davant de les 132.100 del 1999 .	4	3
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	17	1
Segons el director general d' Obres Públiques del govern valencià , les previsions incloses al Pla Hidrològic Nacional inclouen la construcció d' un canal projectat a una cota superior a la del canal Xerta-Càlig .	1	1
Perquè ara es defensen per les seves cançons , no pel que evoquen .	3	4
També hi haurà un espai per a les atraccions i aparcament per a 3.000 cotxes .	14	3
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	22	2
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	37	1
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	3	3
El 18 de març passat Virtual Drummer va obrir el seu segon curs , en què els alumnes ja poden descarregar les lliçons de Niebla i les de Bill Bruford ( exbateria de Genesis , King Crimson i Yes ) , i molt aviat les d' Álex Acuña i Ignacio Berroa .	16	2
Segons la fiscalia , molts interns del camp de Luka van ser assassinats amb trets al clatell .	15	1
La varietat Ducados de Luxe s' encarirà 20 pessetes , segons van informar fonts de l' empresa un cop publicada la mesura al Butlletí Oficial de l' Estat .	4	2
Els senadors del PP no han recollit ni una sola esmena del PSOE .	13	1
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	27	2
Un estudi realitzat per un equip de l' Hospital de la Santa Creu i Sant Pau publicat a la prestigiosa revista ' Journal of the American College of Cardiology ' demostra , per primer cop , que moltes de les alteracions cardíaques que sovint presenten els atletes d' alt nivell no són patològiques i , per tant , no obliguen els esportistes a abandonar l' alta competició .	63	5
A més , l' entitat promourà la creació de noves agències i farà difusió dels programes de formacions i de les accions promocionals de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments .	8	1
Ara existeixen més de 800 horts en aquesta zona , en la qual es treballa des de fa temps perquè es converteixi en un parc fluvial orientat a l' oci .	10	1
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	25	4
La Conselleria de Justícia va comprar al Ministeri de Defensa la caserna de Lepant per 1.800 milions de pessetes amb l' objectiu d' edificar-hi 200 jutjats , que costaran 25.000 milions de pessetes .	12	1
El director general de la Corporació , Vicenç Villatoro , i el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , han signat l' acord a través del qual la Corporació es compromet a difondre l' Any Dalí .	37	2
Els 46.199.000 dòlars que deuen els clubs .	3	2
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	32	1
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	8	4
L' Ajuntament de Viladecans ha aprovat un pla especial per ampliar l' església de barri de Can Batllori .	8	4
Tot i que s' intenti assegurar el contrari , l' indie s' ha convertit en un gueto estanc del qual sols se surt de matinada per anar a clubs techno .	3	1
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	8	1
- Crivillé canvia de marca de tabac i Sito Pons fitxa Barros .	6	3
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	18	1
Dos equips , encapçalats pel ministre , Angel Acebes , i el socialista Juan Fernando López Aguilar , van posar fil a l' agulla d' una tasca en què , segons van destacar , abunden les zones de consens .	14	4
La Guàrdia Civil ha intervingut 2.490 kg de cloïsses de talla irreglamentària procedents d' Itàlia a la frontera de La Jonquera .	16	1
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	16	4
Trias també s' ha referit a l' acte central de campanya celebrat ahir pels socialistes a Nou Barris denunciant la necessitat que Joan Clos i Pasqual Maragall tenen de que el seu líder polític a l' estat espanyol hagi de venir per donar-li suport .	44	1
Allà un es perdria coses com l' estrena de la pel·lícula Muertos de risa , que dirigeix Alex de la Iglesia , i que interpreten els increïbles Santiago Segura i El Gran Wyoming .	31	2
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	40	3
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	9	1
L' any 1998 es torna a canviar el nom del centre , que en l' actualitat és l' Escola d' Art de Manresa .	19	1
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	2	1
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	55	1
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	4	2
En els moments més esperançadors de les negociacions que hi ha hagut a la recerca d' una sortida democràtica , com , per exemple , en les converses d' Alger o , fins i tot , en el procés de l' última treva d' ETA , Batasuna ha dimitit de les seves responsabilitats polítiques i s' ha remès sempre a ETA com a subjecte únic de tota interlocució amb l' Estat .	51	3
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	12	6
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	47	1
L' Any Gaudí arriba aquesta nit al punt més àlgid amb una jornada en què totes les exposicions , activitats i centres relacionats amb l' arquitecte català celebren un dia de portes obertes .	19	5
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	47	6
La Comissió Europea considera tranquil·litzador que la taxa d' inflació , sense incloure-hi els productes energètics , es mantingui en l' 1% , un percentatge fins i tot inferior al de fa un any ( 1,3% ) .	28	4
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	37	5
El compositor Alessandro de Luca ha tocat als principals teatres d' Itàlia com la Piccola Scala de Milà , al Teatre de San Carlo de Nàpols o a la Fenice de Venecia entre d' altres .	21	1
Entre les actuacions que preveu , inclou la construcció d' una passarel·la sobre la Via de Sant Ignasi per connectar les Escodines amb el Barri Antic .	13	1
L' acusada , Betlem Corominas , ha admès que va rebre una trucada d' un company de feina a través del 092 la matinada del 21 d' agost de 1996 , el qual li va dir que s' havia barallat amb la seva companya sentimental perquè havia vist unes fotos que li feien pensar que s' entenia amb un altre agent de la mateixa comissaria , i que volia parlar amb ell si estava de guàrdia .	36	2
Aquest últim interpreta un porter de discoteca molt escèptic a qui l' amor acabarà redimint .	5	1
No obstant això , segons ell , el " problema de fons " és anterior a l' aplicació de les sancions ja que acusa l' Ajuntament de tractar amb " menyspreu " els sindicats .	13	1
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	14	5
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	12	4
En la seva conversa amb el bisbe auxiliar Carrera , Pujol afirma també que , per a ell , " la fe és més una exigència que una seguretat perquè et planteja molts interrogants " i reconeix que els cristians sovint prenen decisions " sabent que t' has d' abandonar a la misericòrdia de Déu , ja que fas alguna cosa que no està exactament d' acord amb la fe " .	2	2
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	28	5
El Cercle d' Empresaris va suportar ahir una allau de crítiques per la proposta que les dones paguin amb el seu salari la baixa per maternitat a través d' una assegurança privada .	22	1
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	23	5
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	25	1
El conseller , que ha estat escridassat a la platja de l' Eucaliptus entre Amposta i Sant Jaume d' Enveja per mig miler d' antitransvasament , ha reafirmat la posició del Govern respecte del transvasment de l' Ebre i ha destacat que ' sempre he dit el mateix per defensar el Delta , davant la Ministra a Madrid , davant el Parlament a Barcelona , i davant la comissària de Medi Ambient europea , Margot Wallström , a Brussel·les ' .	76	1
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	24	2
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	57	4
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	44	3
El foc va afectar també 170 faroles .	7	1
El consistori ha convocat per dijous una reunió amb els propietaris de les finques rústiques situades a la zona afectada pel foc .	10	6
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	6	4
" No hem d' oblidar els que no són aquí " , va dir Bloomberg mentre la multitud entonava com un himne la cançó New York , New York .	15	3
Però també s' ha de veure que han estat els portaveus de les ponències però que han estat acompanyades d' un equip per a fer-les que representen el territori de Catalunya .	16	2
En ingressos totals , Catalunya va rebre 188.130 milions de pessetes , és a dir , un 33,8 % més de la caixa deixada pel turisme de l' Estat un any enrere .	3	1
Nin ha recordat en declaracions a l' Agència Catalana de Notícies que el malentès que van provocar la renúncia de Perucho a una vila que estimava va ser la negativa de l' anterior equip consistorial a accedir a les peticions de l' escriptor , que volia que les seves cendres reposessin en una urna a terra del cementiri d' Albinyana i no en un nínxol .	11	2
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	19	2
El riu Ebre , el patrimoni natural i cultural de les terres ebrenques , i les infraestructures i plantejament són els grans blocs temàtics del darrer número de la revista ' Espais ' , publicada pel Departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat de Catalunya , i dedicada monogràficament a Les Terres de l' Ebre .	30	1
Aquest catàleg contindrà 17 edificis de nova planta d' ús privat , 7 de nova planta , 4 d' espais exteriors , 4 d' interiorisme i 8 obres de rehabilitació , de les quals 19 són del Bages , 12 d' Osona , 7 de L' Anoia i 1 del Baix Llobregat Nord i del Berguedà .	7	3
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	14	5
El president comarcal d' IC-V al Vallès Occidental , Francesc Morales , ha qualificat avui ' d' incoherent , incomprensible i mancada d' arguments ' l' actitud que va mantenir ahir el PSC al ple d' aquest organisme , ja que va ser l' única formació política que es va oposar a impulsar una Iniciativa Legislativa Comarcal per protegir els espais naturals de la Serra de Collserola .	58	4
L' oposició - els nacionalistes del BNG i els socialistes - han denunciat greus irregularitats en el cens i en el sistema de vot per correu des de l' estranger .	5	2
A la llista de calamitats s' hi va unir el fet que Meca feia per primera vegada un tram de la travessia a les fosques .	24	4
A la mateixa sessió de la comissió de cultura també s' ha aprovat , amb el suport de tots els grups i l' única abstenció del PP , crear un grup de treball per estudiar els mecanismes jurídics i legals , entre ells a través del punt 150.2 de la Constitució , per aconseguir la transferència a les comunitats autònomes de la titularitat dels equipaments culturals .	66	1
Per la seva banda , el diputat del PP , Josep Maria Fabregat , ha justificat l' abstenció del seu grup apel·lant l' autonomia municipal de l' Ajuntament de Terrassa .	27	5
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	24	2
En el procés de privatització , la propietat de les mines va transferir a l' empresa Infoinvest SA , de la Societat Estatal de Participacions Industrials , els actius immobiliaris del barri .	11	1
De fet , Catalunya se situa entre les deu regions més optimistes pel que fa al volum de negoci de l' any 2000 .	14	1
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	20	1
Però Actual-99 opta per fer la jugada de l' eclecticisme , cosa que s' aprecia en opcions de risc relatiu , com l' actuació de les formacions catalanes de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i la de l' avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) .	35	1
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	25	1
Boada sap quan ha de ser autoritari i quan ha d' aplicar el sentit de l' humor .	5	2
Davant de la imminent entrada en vigor de l' euro , la Cambra de Comerç i Indústria de Terrassa ha alertat sobre la necessitat de sensibilitzar els comerciants del risc que per a l' economia poden comportar els arrodoniments a l' alça en els preus de venda al detall , com a conseqüència de la transformació de pessetes a euros dels preus de venda al públic .	60	2
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	12	4
El projecte compta amb el suport de l' Autoritat Portuària de Barcelona , l' Institut Català d' Energia de la Generalitat , el Col·legi d' Enginyers Industrials de Catalunya , la Federació Catalana de Vela , i les empreses Axson , Rücker Ibérica i CM Polaris .	42	4
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	10	4
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	55	1
La religiosa viu a Agrigent i pertany a la congregació de les Filles de la Caritat de Sant Vicenç de Paül , que els anys 50 treballaven als hospitals .	6	4
El jove havia entrat en tres domicilis del mateix edifici dels que havia sostret nombrosos aparells electrodomèstics des de televisors a vídeos i carregadors de mòbils , entre altres .	21	3
En els pròxims dies hi haurà una reunió de representants de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altres , per buscar solucions al col·lapse que s' acosta , segons va publicar ahir el diari holandès De Telegraaf .	16	1
Aquesta té els següents horaris : De dilluns a divendres , de 13,45 hores a 14,30 hores per La Primera i de 19,00 hores a 21,30 hores per La 2 ; el dissabte , de 13,40 hores a 14,25 hores per La Primera i de 20,00 hores a 22,45 hores per La 2 ; i els diumenges , de 13,50 hores a 14,25 hores per La Primera i de 10,30 hores a 11,30 hores i de 20,00 hores a 20,30 hores per La 2 .	84	1
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	26	2
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	45	1
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	35	1
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	45	6
Per ostentar la presidència mexicana amb aquestes idees ha de ser un home de molt coratge .	15	4
D' entre els molts comentaris , em sembla interessant , pel fet de ser nítidament tradicional , el que va expressar el moralista catòlic Mauro Cozzoli , professor de la Universitat Lateranense : l' homosexualitat , ve a dir , és una desviació , per causa de la mateixa naturalesa , que fa impossible la natural relació sexual complementària i fecunda entre un home i una dona .	43	1
L' euro es va recuperar ahir davant del dòlar després que es fessin públiques dades que mostren un refredament de l' economia nord-americana .	13	5
El consell d' administració de la cimentera va designar ahir el duc de Lugo com a integrant de la seva comissió executiva .	15	1
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	15	3
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	32	1
La tirada d' aquesta primera edició , que Círculo de Lectores posarà inicialment tan sols a disposició dels seus socis però que en poques setmanes es podrà trobar a les llibreries , és de 20.000 exemplars sumant els que s' editaran en llengua catalana i en castellà .	30	5
Aquest animal nocturn , poc apreciat per la seva afició a travessar carreteres i provocar accidents , i per les destrosses que ocasiona als cultius , s' està adaptant a la vida urbana , o almenys , a la d' un parc urbà com és el de Collserola .	4	2
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	42	1
Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , va rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb una dotació de 300.000 pessetes i la publicació per Editorial Empúries .	5	1
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	0	2
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	18	3
L' únic que sabem és que tindrà un creixement exponencial " .	4	1
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	22	1
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	4	3
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	11	4
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	36	4
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	33	1
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	14	3
- ¿ S' han recuperat a casa del 12-M ?	3	2
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	26	5
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	12	6
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	3	1
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	12	5
Així , el Govern haurà de fer estudis sobre els problemes que es donen en espais més amplis que el mateix barri de l' Estació de Sallent i com és el cas de les zones mineres de Súria i Cardona .	7	4
Acusat de conservador , ell va ser un dels hereus de John Coltrane que no van travessar la frontera de la tonalitat .	17	1
Posteriorment es va introduir a l' autopista A7 , en la qual va conduir fent ziga-zaga entre la resta de cotxes a una velocitat aproximada de 150 quilòmetres l' hora , fins que alguns quilòmetres més tard va baixar del vehicle i va començar a caminar fins que va ser detingut pels efectius de la policia municipal .	17	1
L' import mínim de les peticions que podran dur a terme els minoristes és de 200.000 pessetes i el màxim , de 10 milions ( 1.202,02 euros i 60.101,21 euros , respectivament ) .	21	1
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	18	1
El primer tinent d' alcalde era avui la màxima autoritat municipal de Ripollet perquè l' alcalde de la ciutat , Carles Ferré , es troba a la ciutat de Nàpols participant , com a president del Consell Comarcal del Vallès Occidental , en una convenció sobre ocupació .	0	1
La llei , ' senzilla però útil ' , neix amb la intenció de garantir la protecció i el foment de la cultura popular i tradicional de Mallorca , Menorca , Eivissa i Formentera , i ordena el marc jurídic general en què s' han de desenvolupar a les Illes Balears les polítiques públiques en aquesta matèria .	44	2
El servei d' atenció telefònica se satura amb freqüència ...	4	5
I es pregunta : " ¿ Sabrà finalment el senyor Schröder assumir el paper que va heretar del seu antecessor , i que aquest últim va portar a terme amb exemplar elevació ? " .	24	3
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	19	1
El Gremi Provincial de Carnissers i Xarcuters de Barcelona va alertar que la venda de productes carnis ha descendit entre un 70% - per als carnissers - i un 90% - per als amos de triperia - a causa de la crisi de les vaques boges .	16	3
L' actual ocupació de Blanch , il·lustrador i dibuixant de llibres , s' ha vist reforçada amb la promoció de la seva obra berlinesa .	7	1
Per la seva banda , el tinent de la Guàrdia Civil Francisco Coto ha dit que s' ha produït ' un control important ' , i atribueix la reducció a la utilització de cotxes camuflats i més pressió policial .	35	1
La resta de serveis , com el correu electrònic , es reben a través de la línia telefònica tradicional .	12	1
- Aquestes mateixes persones opinen que Rutelli ha entès que el futur d' un polític italià depèn molt del Vaticà .	2	4
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	13	1
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	21	1
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat considerar-los " absolutament insuficients " .	12	3
De fet , aquesta negociació ja s' aprecia en el pla director .	5	1
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	11	6
Ahir ja figurava en l' 11a posició en la travessia de l' Atlàntic en solitari en velers de menys de 6,50 metres , malgrat haver sortit amb 18 hores de retard .	20	2
El portaveu d' Unitat d' Aran i diputat del PSC-CpC , Francesc Boya , ha proposat avui a Vielha la creació d' un Consell Cultural d' Aran per potenciar la participació de la societat civil en les decisions en l' àmbit cultural .	24	4
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	38	1
Dels 10 estadis , set són nous i fa mesos que estan llestos .	0	2
Montse Castellà ha reiterat que ' tenim l' enemic dins el territori ' i ha anunciat una ' lluita forta ' contra els regants i els dirigents del PP a les Terres de l' Ebre .	30	2
L' avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que s' ha presentat avui posa de manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcació gironina en relació amb el conjunt de Catalunya .	18	1
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	44	6
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	19	1
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	25	2
En la primera de les tres sessions previstes es tractarà del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera més concreta , de la qualitat del servei elèctric i de la repercussió en els municipis de la liberalització del sector elèctric i del gas .	39	6
El grup Acerinox va duplicar el 1999 els resultats de l' any anterior en aconseguir uns beneficis de 20.831 milions de pessetes , quantitat que suposa un 125% més que el 1998 .	21	4
En aquell moment els dos processats i els altres joves van començar a colpejar Mohamed , fins que aquest va treure un ganivet i els va fer fugir , arribant a fer un tall a David M. que va tardar tres dies a curar-se .	19	1
Segons l' opinió d' Angerri , " la proliferació de molts establiments d' una mateixa cadena en una població té el mateix efecte que la implantació d' una gran superfície " .	8	6
Oferiran set temes , cinc de Guy i dos del compositor barroc Heinrich Ignaz Franz Biber ( 1644-1704 ) , un dels violinistes més arriscats del segle XVII .	2	3
El president de Castella i Lleó , Juan José Lucas , ha qualificat de " provocació deliberada " cap a aquesta Comunitat la iniciativa del PSC al Parlament de Catalunya perquè el Govern català sol·liciti al central la devolució dels lligalls de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil de Salamanca .	9	3
Els fets van passar el 7 de març de 1998 a la tarda quan José Antonio Jiménez Rodríguez i José Pujol Rubio van forçar la porta d' un domicili del carrer Sant Jordi de Vilamalla i van robar-hi diversos objectes , entre els quals hi havia un ordinador , un telèfon-fax . contestador , una calculadora , un microones , un televisor , una màquina d' escriure i un martell elèctric , i llavors se 'ls van repartir .	68	1
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	8	4
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	20	2
El primer ministre britànic , Tony Blair , i altres polítics de la Gran Bretanya han rebut a través del correu ordinari paquets amb un producte tòxic , segons va informar ahir la policia britànica .	4	1
Durant els anys setanta , l' entitat viu una crisi per manca de relleu generacional , però es recupera a primers dels vuitanta .	17	1
Un informe intern d' Exteriors aborda l' estat del penyal i assenyala l' existència de 53.000 societats " opaques " .	13	5
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	15	1
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	37	6
Segons Ecologistes en Acció , l' anàlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automàtiques d' Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca .	42	6
L' oferta artística , que es presentarà al mateix temps en diferents espais de la carpa , tindrà una línia colorista , imaginativa i lúdica , amb improvisació .	22	6
Amb el canvi de govern , i sempre segons els regidors que han abandonat el grup de CiU , el conseller Pere Macias va obviar la sentència i va deixar sense efecte la decisió de Solans , cosa que va permetre la construcció d' aquests habitatges .	26	5
Per aquest motiu , el líder de CiU a l' Ajuntament formula en la missiva un " prec " perquè l' ajuntament es personi en el procediment judicial i perquè adopti les " mesures necessàries " per donar suport jurídic a Joaquim Forn per exercir la defensa processal " en les accions judicials que es puguin portar a terme per les lesions que va patir " .	19	3
La guanyadora ha estat Glòria Casas Vila , una noia de quinze anys d' Esplugues de Llobregat , que amb la seva obra il·lustrarà la portada del número 907 de la revista Cavall Fort .	4	3
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	10	2
Dirigents del PP han advertit els últims dies que el Govern de José María Aznar podria qüestionar la col·laboració amb CiU en cas que s' arribés a Catalunya a un acord de governabilitat entre la coalició i el partit republicà .	2	1
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	39	4
Una banda sonora esbojarrada , uns diàlegs estupefaents , una investigació sense cap ni peus i uns combats titànics van conduir de manera abrupta la cinta fins al final entre crits i aplaudiments de la platea .	35	3
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	21	1
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	17	2
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	42	1
- Al contrari del que pot semblar , ell és un home molt emotiu .	6	4
Entre aquestes acotacions hi ha el fet que es podria conculcar la llibertat d' expressió si s' il·legalitzés un partit per refusar pronunciar-se sobre actes terroristes , davant reptes imperatius d' altres partits o institucions " .	9	3
El Govern i el PSOE tenen de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatrà la iniciativa .	13	1
Secció morta i enterrada , doncs .	4	1
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	14	1
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	48	4
En aquell moment , els títols de la classe A de la companyia mantenien el valor de l' obertura , 1,48 euros ( 246 pessetes ) , mentre els de la classe B es negociaven a un preu d' 1,40 euros ( 250 pessetes ) , amb una pujada de l' 1,35 per cent .	45	1
El director gerent del Fons Monetari Internacional ( FMI ) , Michel Camdessus , va defensar ahir una " tercera via " en la liberalització del moviment de capitals als països que evolucionen cap a una economia de mercat , sense una obertura excessiva ni massa controls .	42	4
Encara n' hi ha molts que són vetats als rodatges , maltractats als títols de crèdit o forçats a variar la seva orientació en nom de la comercialitat .	17	4
En cas que la coalició opti per no tornar a la Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedarà de forma definitiva a mercè de l' oposició , que sumaria 34 escons enfront dels 27 que donen suport a l' Executiu .	12	1
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	45	5
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	16	1
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	40	1
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	36	2
Poc abans de les vuit , als mitjans de comunicació es va rebre una trucada del PSC : " Ja està " .	21	1
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	13	1
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	18	6
Aquesta activitat musical organitzada per l' Agrupació Sardanista Costa Brava amb la col·laboració de l' Ajuntament de Palamós i la Diputació de Girona , té com a objectiu honorar aquest instrument tant característic de Catalunya , donant a conèixer al públic la seva història i mostrant les seves possibilitats musicals .	5	1
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	27	2
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	0	4
Carod també ha avançat que ' si vostès no volen anar tan lluny , no posin obstacles als que sí hi volem anar ; si vostès no hi volen anar , hi anirem nosaltres ' .	28	3
Segons han informat els Mossos d' Esquadra , la venda dels discos compactes es feia a diferents parades muntades al Passeig de la Indústria de la localitat de Berga i el preu de venda era de 3 euros la unitat .	29	1
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	1	2
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	18	1
Més de 460.000 germànics van deixar d' anar a la seva cita de vacances amb les Illes , fet que no es va poder compensar com en altres comunitats amb el fort creixement del 6,2% ( 800.000 turistes més ) experimentat pel turisme britànic .	29	2
En cada un d' aquests espais s' hi realitzaran activitats de diferents temàtiques i tipologies que ajudin a conèixer diferents cultures del món .	22	2
Per exemple : falsedat i malversació de diner públic .	6	1
La jove va demanar-li que la deixés fer una vida tranquil·la , i el processat va començar a prendre pastilles que tenia en un pot blanc , tot marxant de nou en cotxe .	16	4
Tots dos processats havien seguit durant el 1999 un tractament a causa de la seva addicció a l' alcohol .	9	5
' Epidemiologia de la fluorosi dental a la població escolar de Caldes de Malavella de Marina Berbel de l' escola Montessori Palau de Girona , ' Els mosaics . Estudi de la fulla de la Devesa ' de Joan Borrell de l' IES Santiago Sobrequés de Girona , ' Cristal·lització anòmala dels otòlits dels peixos confinats ' de Francina Sintas i Clara Coll de l' IES Els tres turons d' Arenys de Mar i ' Els satèl·lits de Júpiter ' de Xan Elasri de l' IES Pere Barnils de Centelles són les obres premiades .	62	2
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	11	1
Per un costat , els sindicats han trobat en la reforma de la desocupació un casus belli oportú per formular una declaració de guerra unitària .	14	1
Això suposa un augment de l' atur registrat respecte de l' any passat del 16,58% a Catalunya i del 7,5% a l' Estat .	0	2
D' aquesta manera , explica el regidor d' Urbanisme de l' Ajuntament de Manresa , Joaquim Garcia , es redueixen les despeses de trasllat de terres i de mobilització de maquinària , a més de les molèsties als veïns .	19	5
Les mesures també afectaran els consums dels edificis municipals , en els quals es continuarà el seguiment i el control de consums per evitar pèrdues , fugues i avaries , i amb l' ús de les instal·lacions amb el màxim de cura .	25	1
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	18	1
Dos treballadors de la planta de compostatge de Teià ( Maresme ) han mort aquest divendres per inhalació d' un gas que podria contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador es troba ingressat a l' Hospital de Mataró en estat molt greu .	22	3
Indústries Ramon Soler va facturar l' any 1999 1.356 milions de pessetes en exportacions , xifra que significa un augment del 8% , ja que el 1998 va facturar als seus clients exteriors 1.243 milions de pessetes .	15	3
La presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , serà l' encarregada de pronunciar la lliçó inaugural de la sisena edició de la Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre ( UETE ) , amb el tema " Per un futur sostenible " .	16	3
El president d' IC-V , Joan Saura , assegura en aquesta entrevista que CiU no disposa de força per negociar la millora del finançament i el PP està més interessat en arribar a acords amb comunitats governades pel PSOE , com Andalusia , que amb la coalició nacionalista .	46	4
Un segon míssil de l' OTAN va caure en terra búlgara dimarts a la nit sense causar danys ni víctimes , va anunciar el Ministeri de l' Interior .	25	1
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	42	2
" És un cas de miopia ambiental perquè no es va aplicar cap de les noves tecnologies que ja existien l' any 1992 " .	17	2
Javier Gurruchaga estrenarà al Teatre Arnau , l' 11 de desembre , l' espectacle Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- , en què també intervenen els actors bascos Josu Ormaetxe i Fernando Albizu .	13	5
Conscient del tòpic que el llibre és millor que la pel·lícula , el director assegura que el seu objectiu és estar a l' altura .	6	1
Els fets van passar el 7 de març de 1998 a la tarda quan José Antonio Jiménez Rodríguez i José Pujol Rubio van forçar la porta d' un domicili del carrer Sant Jordi de Vilamalla i van robar-hi diversos objectes , entre els quals hi havia un ordinador , un telèfon-fax . contestador , una calculadora , un microones , un televisor , una màquina d' escriure i un martell elèctric , i llavors se 'ls van repartir .	9	2
Ahir només en quedaven set , però podria ser que nous falsos damnificats arribessin atrets per l' allotjament i el menjar gratis .	8	2
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	5	4
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	14	3
Els raigs de sol procediran de miralls que membres de l' entitat instal·laran en els cims que es poden veure des del Puig de Sant Martirià .	22	2
El termini d' inscripció al concurs comença avui i finalitza el 4 de febrer ; mentre que les propostes dels concursants s' hauran de presentar durant el mes de març de 2004 .	10	1
El Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat integrarà les altres estratègies i processos iniciats a la ciutat .	7	1
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	8	3
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	4	1
Així , considera sospitós que una empresa que comptava només amb quatre tècnics " de grau mínim " com a encarregats d' obra i amb " dos expolítics " ( Triginer i Pérez Garzón ) , que van admetre haver realitzat gestions amb empreses municipals de la seva mateixa " ideologia " , competís i guanyés adjudicacions a altres firmes amb un capital social superior i maquinària " adequada " .	49	1
El drama havia començat dimecres a les 15.30 hores , quan Neji Bejaoui , de 39 anys , d' origen tunisià i fortament armat , es va atrinxerar a l' escola infantil de la plàcida localitat luxemburguesa , situada al costat de la frontera alemanya .	32	1
El pressupost total del projecte és d' 1.500.000 euros , el 85 per cent dels quals els subvencionarà la Generalitat i , la resta , serà aportat pels regants de la zona a raó de 1.200 euros per hectàrea .	15	3
Cabré és autor d' obres de narrativa com ' Senyoria ' ( Proa , 1991 ) , ' Viatge d' hivern ' ( Proa , 2000 ) i ' Galceran , l' heroi de la guerra negra ( Columna-Proa , 1993 ) .	29	4
La reforma de la secundària , i els seus posteriors ajustaments , han produït un inesperat dany col·lateral .	12	2
" Un amor dramàtic , sovint amb tocs d' humor , que al final és portat al límit " .	6	2
Segons l' informe , el 67% dels drogodependents segueixen satisfactòriament la medicació que se 'ls ha prescrit quan la metadona es dispensa a la farmàcia , un 30% més que si se la dosifica el mateix malalt o un familiar .	35	3
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	50	1
Aquesta distribució no sembla que sigui del tot del gust d' Unió Democràtica , que hauria insinuat que es dugués a terme un canvi en l' ordre de llocs que corresponen a cada un dels partits .	34	2
Amb el nom d' El Racó del Barça ahir va ser inaugurada una plaça , coincidint amb el 20è aniversari de la Penya Barcelonista de la població .	2	2
Això li va passar una desena de vegades .	4	2
En aquell moment els dos processats i els altres joves van començar a colpejar Mohamed , fins que aquest va treure un ganivet i els va fer fugir , arribant a fer un tall a David M. que va tardar tres dies a curar-se .	22	4
Tot i que les lesions que presentava eren de poca entitat , el seu estat de nerviosisme va aconsellar els metges que estigués sota vigilància i amb control per a la curació de les ferides .	21	2
Els presumptes col·laboradors del comando Barcelona i del comando Madrid , Zígor Larredonda i Víctor Goñi , respectivament , van treballar per a la mateixa empresa de Barcelona , dedicada a muntar espectacles .	3	2
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	1	1
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	26	2
Tim Robbins encarna un jove i brillant banquer que és acusat de l' assassinat de la seva dona i el seu amant a Cadena perpètua ( TV-3 , 21.20 ) , drama carcerari basat en una novel·la original de Stephen King .	12	1
Efectivament , BA no va aprofitar l' anunci dels seus resultats per revelar separadament els de Go , que opera com una companyia diferent amb un director executiu propi .	27	4
El pelatge d' aquesta espècie , format en cada exemplar per taques diferents , actua com un carnet d' identitat .	17	3
La porteria , de més de 100 quilos de pes , va caure sobre Gabi Ruiz , de nacionalitat nord-americana , i li va causar un greu traumatisme cranial que li ha canviat la vida .	30	1
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	4	4
Per tant , els nou membres de la candidatura de Joaquim de Miquel seran nomenats diputats de la Junta de Govern del Col·legi d' Advocats de Barcelona .	9	1
Fonts del Govern van qualificar la idea d' inconstitucional perquè va contra la igualtat de sexes .	15	3
La realització de la retransmissió , que s' ha pogut seguir en directe des del portal de Planeta , ha anat a càrrec de Temalia ( www.temalia.com ( portal de comunitats del Grup Planeta .	5	1
" La crisi asiàtica demostra que hi pot haver liberalitzacions de capital que poden anar molt malament " , va destacar Camdessus a la roda de premsa en què va fer balanç de les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial celebrades a Washington .	10	1
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	6	5
Els dos recorreguts acabaran a la font de la Prada de Sant Boi de Lluçanès amb un dinar popular i música en viu .	23	1
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	11	3
Juntament amb ells hi haurà més d' un miler d' alumnes que ahir van sortir de Barcelona .	11	2
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	0	2
Al mateix temps el web permetrà contractar qualsevol servei i fins i tot hi haurà també la possibilitat de contractar paquets tancats que incloguin forfaits per a una durada determinada .	16	1
Respecte de l' any passat , Catalunya augmentarà un 7 % el nombre de visitants , que es repartiran amb un lleuger avantatge en el sector del càmping per sobre de l' hoteler .	4	3
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	37	5
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	23	1
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	22	1
El manifest considera que la societat civil i les institucions de les dues comarques ' han de tenir veu i vot en el disseny de la futura divisió del país ' per poder ser ' protagonistes del seu futur ' .	34	1
IC-V també pregunta que si es va denegar la proposta després de fer algun estudi , càlcul o projecte per avaluar-ne el cost econòmic i si és així , quin resultat van tenir aquests estudis .	28	1
Igualment , en el moment de la detenció , la policia va confiscar-li una tarja d' identitat que havia estat alterada amb nom , dades i fotografia propis .	14	3
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	19	6
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	35	4
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	25	4
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	14	1
' Ens horroritza la tendència a la homogeneÏtat i el pensament únic que s' està estenent ' , ha dit .	1	2
Sindicats , empresaris i municipis participaran en la programació de cursos .	5	6
El tercer dels treballs específics s' ha centrat en el sector turístic i ha anat a càrrec de la unitat de Geografia de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona .	10	3
Segons va dir en clara al·lusió a Pujol i al PP - tot i que el fulgurant ascens del banquer madrileny es va produir durant el mandat socialista - , " si es vol arribar al fons " és necessari preguntar-se " quins polítics ho van permetre " i " quins van entronitzar " De la Rosa i Conde .	34	4
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	18	2
La policia deixa malferit l' alienat que retenia 25 criatures en una escola de Luxemburg .	9	5
La mesura afecta d' entrada les 38 zones humides protegides pel conveni de Ramsar , que sumen 158.000 hectàrees i entre les quals hi ha espais tan emblemàtics com per exemple Doñana ( Huelva ) , les Tablas de Daimiel ( Ciudad Real ) , el Delta de l' Ebre ( Tarragona ) , l' Albufera ( València ) , Gallocanta ( Terol ) i Fuentedepiedra ( Màlaga ) .	24	1
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	22	1
Les relacions de parella - ara fa uns dies Paco Mir va estrenar una obra en aquesta línia - són una font inesgotable , i el mateix Sondheim les ha tractades .	31	1
Medi Ambient ha enviat al Jutjat d' Instrucció número 5 de Figueres tota la informació de l' expedient ja que aquest jutjat té obertes diligències a instàncies dels Mossos d' Esquadra .	26	5
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	8	6
En edicions anteriors , com per exemple en la de l' Índia , el 66% dels professionals que hi van assistir van declarar que havia millorat el concepte que tenien d' Espanya .	7	1
D' aquesta manera l' Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha aconseguit el finançament per a aquesta obra per la qual també rebran un ajut a través del Pla Únic d' Obres i Serveis .	0	1
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	17	2
" Es trepitgen els drets dels immigrants , augmenta la societat de consum , el capitalisme salvatge , les desigualtats , la societat frívola estil Tómbola .	10	4
I l' objectiu : " Recuperar els cafès teatre modernistes , en què mentre se sopava el públic també veia un espectacle " .	4	1
La publicació inclou articles signats , entre d' altres , pel director del Museu Comarcal del Montsià , Alex Farnós ; la presidenta del Parc Natural del Delta de l' Ebre , Imma Juan ; el president de la Confraria de Pescadors de l' Ampolla , Josep Molina ; el president de la Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya , Francesc Martí ; i la pràctica totalitat d' alts càrrecs del departament , començant pel propi conseller Pere Macias .	62	1
En l' acte d' inauguració , s' ha destacat l' arriscada aposta que els impulsors del certamen van fer vint anys enrere .	13	2
Segons Rivas , " és el torn del cine " .	7	2
El Carnaval d' estiu de Sallent començarà el dia 14 de juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representarà que va ser detingut i empresonat i que no va morir el mes de febrer .	15	2
Van augmentar fins al 1960 , van baixar durant una dècada i després van tornar a pujar " .	16	3
Segons Ascensión , en una versió corroborada pels altres acusats , dues dones que es van fer passar per advocades van ser les responsables de l' engany , ja que van oferir-se per assessorar-los judicialment i van modificar la gravetat de les lesions a més de silenciar detalls com altres lesions anteriors que podien estar relacionades amb les seqüeles que presentaven després de cada accident .	43	1
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	59	1
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	30	3
Aquesta renovació es farà seguint els mateixos criteris utilitzats per a les obres del carrer Vilanova , de manera que s' utilitzarà la mateixa tipologia de rajola .	18	3
Moçambic té sembrades 3 milions de mines antipersona i un deute extern per persona de 51.200 PTA , i que en total sobrepassa tres vegades el seu Producte Interior Brut .	14	1
Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no vol " la multiplicitat de colors en la unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de la trista jerarquia vaticana " .	22	3
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	42	1
Com la va obtenir o qui li va facilitar és el que intentava ahir dilucidar l' FBI i , per descomptat , es converteix en el punt clau d' aquesta esborronadora història .	0	2
A través del conveni , l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , que es va constituir el mes de novembre de l' any passat , es compromet a promoure la col·laboració entre les agències d' esdeveniments i les empreses que formen part del Girona Convention Bureau .	16	5
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el processat , Mariano M.A. , de 42 anys , s' ha beneficiat d' un atenuant pel seu trastorn mental , ja que segons el tribunal , pateix trets paranoides de la personalitat que li fan creure que és objecte d' amenaces i els veïns el provoquen .	3	3
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	35	1
També s' han recuperat objectes que havien estat denunciats com a sostrets en dos hotels , com ulleres de sol , telèfons mòbils , targetes de crèdit , documentació i diners .	0	3
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	1	3
Segons relata la sentència , la jove va entrar a l' oficina bancària de " La Caixa " que hi ha a la rambla de Sant Isidre d' Igualada com a clienta , i un cop els empleats van permetre-li l' accés , ja que la coneixien del barri , ella va deixar la porta oberta per tal que tot seguit pogués entrar l' acusat , que amb un passamuntanyes , una pistola i una escopeta de canons retallats va atracar el banc .	52	3
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	19	1
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	4	1
Es tracta , segons el col·lectiu , d' avaluar i valorar per recollir els fruits de l' aprenentatge i per veure què s' ha guanyat i el que s' ha avançat en aquest temps .	27	2
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	45	1
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	33	2
Tres setmanes abans de la seva estrena comercial , ' Fantasmas de Marte ' ha obert aquest dijous al vespre el 34è Festival Internacional de Cinema de Catalunya , Sitges 2001 , amb molta acció , sentit de l' humor i discrets aplaudiments finals .	42	6
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	1	3
La Cooperativa de productes ecològics El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebran el proper diumenge 50 hindús de la Caravana Intercontinental que es dirigeixen a Colònia per protestar davant el G8 en contra de la manipulació genètica , la globalització econòmica , i per defensar la sobirania alimentària .	13	3
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	33	3
TV-3 s' ha sumat a aquesta celebració amb l' emissió d' un documental elaborat per la periodista Mònica Huguet , que donarà pas a la retransmissió , des de la Sagrada Família , dels espectacles que se celebren a les façanes del temple .	7	2
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	41	6
I ara em pregunto : ¿ no és còmplice la televisió de tants anys de grollera fatxenderia ?	0	1
¿ Mereixem aquest honor ?	0	1
També destaquen les al·legacions a les taxes socials com l' exempció total en la tramitació de documents per a totes aquelles persones cegues mentre el document en qüestió no vagi acompanyat d' un document adjunt en llenguatge braille .	12	1
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	37	1
Tot això , a través d' un recorregut pel centre de la ciutat que passarà per la Prioral de Sant Pere , església on va ser batejat l' arquitecte , el lloc de naixement del qual es disputen Reus i Riudoms .	15	2
El Suprem fixa nova doctrina contra les drogues .	6	2
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	55	1
Els tràmits per al cobriment de la riera de Tueda i l' arranjament de tota la zona ja fa temps que l' ajuntament els va iniciar , paral·lelament a tota la resta d' obres que estan en marxa a la ciutat .	38	1
Però en tindríem prou amb una policia merament humana , tranquil·la , ferma i tan eficaç per prevenir el delicte com per trobar el gos que hem perdut .	10	6
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha advertit aquest dimecres que els dos fugitius de la presó de Quatre Camins de la Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) que diumenge varen aprofitar una sortida a l' exterior per jugar a futbol sala sota control d' un educador per escapar-se comprovaran que aquest tipus d' evasió no és rentable ja que perdran tots els beneficis penitenciaris per trencament de condemna .	21	3
El davanter andalús va marcar dos gols que , a més a més del triomf del seu equip , li suposaran 100.000 pessetes del soci 7.236 ( vol mantenir l' anonimat ) , que ofereix 50.000 a l' autor de cada gol del Recreativo .	10	2
El funicular , que estava a l' estació inferior en el moment de la forta pluja , va quedar pràcticament destruït .	15	3
El Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per la seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural .	33	4
La castanya va ser també l' aliment bàsic dels desheretats del pla i de la fortuna .	13	1
Robert Tools , la primera persona a qui es va implantar un cor artificial , va morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons van informar ahir a la nit els metges que l' atenien .	18	1
- Després dels processos electorals , i ara els congressos , el dia a dia menja molt i també a nivell territorial .	2	2
Els Campionats Europeus de Natació a Berlín han significat la recuperació de Nina Jivanevskaia ( Moscou , 24-6-1977 ) , nacionalitzada espanyola el 26 de març de 1999 .	22	1
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	0	1
A aquests termes s' hi afegeixen paraules com ' bestreta ' ( anticipo ) , ' clàusula de desvinculació salarial ' ( cláusula de descuelgue salarial ) , ' treball no declarat ' ( trabajo negro o trabajo sumergido ) , ' accident en el trajecte ' ( accidente in itinere ) , ' assetjament sexual ' ( acoso sexual ) o ' acomiadament ' ( despido ) .	42	4
En un nou escenari difícil d' imaginar fa poques setmanes , la primera reunió d' aquesta negociació , ahir , es va saldar amb la determinació de no encallar les converses en els temes que més separen les dues formacions : el sistema d' elecció dels vocals del Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) , la llei del jurat i l' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn ( sense oposicions ) .	27	1
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent-la com aquell conjunt de causes que poden classificar-se com a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenció pot ser molt efectiva com , per exemple , els accidents de trànsit o la hipertensió .	24	5
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	7	4
S' ha dedicat també a la ficció televisiva i ha creat i escrit dues sèries : ' La Granja ' ( TV3 , 1988-1991 ) i ' Estació d' Enllaç ' ( TV3 , 1994-1998 ) .	10	3
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	23	3
Per Lloret ' totes tenen un gran interès artístic i mereixen ser escoltades amb atenció per entendre els sentiments dels qui les han pensades i dels qui , espiritualment , s' hi identifiquen ' .	29	1
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	0	4
El fiscal s' ha referit també a la queixa que la professora exclosa va adreçar al Defensor del Pueblo .	1	3
La realitat va demostrar després que encara quedaven uns quants anys de combat social .	7	4
Manuel Molina , president en funcions del Mèrida , va arribar ahir a un acord amb l' Ajuntament de la ciutat i un grup d' empresaris que evitarà la desaparició de l' entitat .	8	1
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	32	3
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	49	1
La majoria d' esquerres va aprofitar aquesta reforma per suprimir algunes disposicions obsoletes com la prohibició de la " publicitat i propaganda a favor de l' avortament " , cosa que perjudica la informació que reben les dones .	17	1
Patricia Bullrich , ministra de Treball , va assegurar que el Govern podria multar els clubs que no paguin .	5	4
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	17	1
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	0	2
" El mercat brasiler és molt potent , però hi ha discos que arriben a vendre quatre milions de còpies i fracassen a la resta del món perquè no tenen qualitat - diu - .	26	2
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	12	2
A Tarragona se celebraran programes d' animació per a nens i nenes de parvulari , tallers d' escriptura narrativa a càrrec de Lurdes Malgrat , lectures de poesies i mostres de ' Teatre d' aprop ' amb el Grup Teatre IES Martí Franqués .	35	1
Estructurat en 422 punts , el pare del nacionalisme basc reprotxa , en un altre passatge del llibre , que s' hagi " barrejat " la sang basca amb l' espanyola .	26	2
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	23	2
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	14	5
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	26	2
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	55	3
TVE va emetre l' any passat 1.152 hores de programació en català , sensiblement per sota de les 1.166 que va emetre el 1998 .	13	6
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha clos la seva intervenció en el debat de política general del Parlament de Catalunya fent una oferta d' acords sobre millora del finançament i de l' autogovern a la resta de grups de la cambra catalana .	29	3
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	15	1
En aquest sentit , Puig ha anunciat la signatura , dilluns , d' un preacord amb els treballadors de TVC .	5	1
Vicent Partal , director del diari electrònic Vilaweb i Àngel ( Pichi ) Alonso , entre d' altres , rebran aquest vespre a dos quarts de vuit al Saló de Cent de l' Ajuntament de Barcelona els Premis d' Honor i d' Actuació Cívica atorgats per la Fundació Jaume I a persones o entitats de Catalunya , País Valencià , les illes Balears o Catalunya del Nord que destaquin per la seva activitat científica , cultural o cívica .	57	2
No en té proves suficients i demana la incomunicació per separat de tots dos .	3	3
En ingressos totals , Catalunya va rebre 188.130 milions de pessetes , és a dir , un 33,8 % més de la caixa deixada pel turisme de l' Estat un any enrere .	17	2
No per la categoria del rival sinó per l' aterratge , gairebé forçós , que va viure l' equip , diumenge passat , al tornar de Sant Sebastià .	21	3
Va anunciar que les autonomies governades pel PSOE estudien la presentació d' un recurs d' inconstitucionalitat , com es va fer amb la llei d' estrangeria .	0	1
Damián Téllez , advocat de M.C.B. , un mestre de Sant Quirze del Vallès de 33 anys d' edat a qui el jutjat número 3 de Sabadell ( Vallès Occidental ) investiga per uns presumptes abusos sexuals , ha anunciat en declaracions a Intra-ACN que no té intenció de recórrer de moment l' ordre de presó acordada pel jutge , a l' espera que avanci la investigació i s' esclareixin els fets .	2	1
És normal que hi hagi expectació perquè estem molt vius en les tres competicions " , va afirmar el madridista , que el 6 de març jugarà la seva primera final de Copa .	20	1
A aquest dubte s' hi afegeix el de Luis Enrique , amb un esquinç de turmell , i el de Kluivert , pendent de saber la seva sanció .	0	1
La revista de cultura contemporània Transversal , editada per l' Ajuntament de Lleida des de la regidoria de Cultura , acaba de publicar un número especial , el 18 , dedicat de forma monogràfica als esdeveniments relacionats amb l' 11 de setembre passat , als Estats Units .	11	1
Alhora , s' han constituït grups d' experts amb experiència en els diferents camps analitzats i s' ha comptat amb la col·laboració d' un equip tècnic del Centre Tecnològic Forestal .	23	1
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	32	2
La companyia que sorgeixi d' aquesta fusió es convertirà en la sisena petrolera del món i la tercera d' Europa .	12	5
Finalment , " Rius per viure " tracta de la història dels moviments socials entorn del riu i l' arrencada i trajectòria d' una sensibilitat compartida per a la seva conservació i recuperació .	7	3
Pel President de la Cambra catalana , el relleu dels polítics que han protagonitzat la transició ' amb un grau de complicitat personal que els ha permès de restar al servei de Catalunya superant les legítimes discrepàncies de partit ' es fa amb una generació de polítics formada a través de la militància de partit , ' on aquells grans objectius nacionals , ja assolits democràticament , no permeten una fàcil sintonia conjunta ' .	22	4
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	21	1
Mesures per evitar els accidents laborals en una societat del primer món .	2	3
Els tutors dels treballs també hi han participat elaborant un informe sobre tots els aspectes referits a l' elaboració del treball .	6	2
És a partir d' aquest moment que l' obra passa a anomenar-se ' Els Pastorets de l' Ametlla de Merola ' .	2	3
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	18	1
A suggeriment del Síndic , l' Ajuntament ja va acceptar que es tingués en compte en el procés de reallotjament aquells veïns que tot i no tenir cap títol documental , porten anys vivint al barri de manera permanent i única , però el Síndic també ha proposat a l' Ajuntament que posi pisos de protecció oficial a disposició de l' equip que gestiona els reallotjaments .	59	1
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	45	2
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	49	5
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	11	2
Vinton Cerf ha recordat el cas d' un català d' Abudhabi ( Somàlia ) que descarrega programes de ràdio en català des d' Internet i els escolta al cotxe .	29	1
Els portadors de la droga van col·laborar amb la Guàrdia Civil per tal de localitzar les dues persones que havien de recollir la substància en un hotel de Barcelona , i que van resultar ser la processada i la seva mare .	18	2
Pere Macias ha recordat que segons una enquesta de l' Ajuntament de Barcelona un 87 per cent dels ciutadans estan satisfets amb la integració tarifària .	17	2
Amb el canvi de govern , i sempre segons els regidors que han abandonat el grup de CiU , el conseller Pere Macias va obviar la sentència i va deixar sense efecte la decisió de Solans , cosa que va permetre la construcció d' aquests habitatges .	11	2
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	27	4
Aquesta exposició és només una part dels resultats d' un treball de recerca sobre les mines de Bellmunt , coordinat per l' associació Carrutxa de Reus .	11	1
L' acte de lliurament dels guardons , s' ha desenvolupat al Parador Nacional de Tortosa , i l' ha presidit Jaume Femenia , delegat territorial a Tarragona del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , acompanyat pel president de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , Rafel Lluís , i pel primer tinent d' alcalde de l' Ajuntament de Tortosa , Joaquim Fabra .	61	1
Per demarcacions , a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 76 % del total de Catalunya .	16	1
En aquest sentit , Pujol ha assenyalat que està obert al diàleg tot i que ja ha presentat una proposta al govern central que consisteix que la Generalitat recapti tots els impostos i se 'n determini una distribució que reserva per al govern català el 60 per cent de l' IRPF , el 50 per cent de l' impost de societats i l' IVA , i el 100 per cent dels impostos especials i de matriculació de vehicles i crèdits .	37	6
Tinc nova vida i nou equip " , va afirmar el ciclista cridat a compartir el liderat del Banesto amb José María Jiménez .	18	4
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	26	2
- Però si ho feia tan bé , ¿ per què ha marxat ?	13	1
Entre les 15 persones detingudes hi ha el propietari i gerent de la fàbrica esmentada i el seu director comercial , així com diversos comerciants de la ciutat de Barcelona .	20	1
Entre els jocs de carrer destaquen sessions d' aprenentatge de balls ' country ' i de balls de saló i tir amb arc , llaç i ferradura .	11	1
La policia italiana manté que a l' habitació de Pantani s' hi van trobar diverses dosis d' insulina , una substància que últimament s' està fent servir en l' esport professional com a hormona anabolitzant .	6	1
L' objectiu és que el carrer Montserrat deixi de ser un espai estret i tancat i que serveixi com a recorregut de vianants fins a la plaça de Sant Ignasi .	9	2
La primera de les condicions és tenir més de 61 anys o tenir reconeguda una incapacitat permanent que inhabiliti per a tota professió o ofici , és a dir constitutiva de gran invalidesa , o acreditar un grau de minusvalidesa igual o superior al 65% .	28	2
Això sí , el popular entrenador del United , que acaba de renovar per tres anys més a raó de 6 milions d' euros ( 1.000 milions de pessetes ) per temporada , va reconèixer : " La lesió de Verón m' ha obligat a capgirar els plans .	47	3
Segons l' acusació , el primer dels accidents provocats va passar el 27 de setembre de 1994 , quan Ascensión , Bautista i una filla van posar-se d' acord amb un veí de Maçanet per simular un accident de trànsit i cobrar així la corresponent indemnització a través de la companyia asseguradora del veí .	39	4
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha clos la seva intervenció en el debat de política general del Parlament de Catalunya fent una oferta d' acords sobre millora del finançament i de l' autogovern a la resta de grups de la cambra catalana .	6	3
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	0	2
Vàzquez i la portaveu de l' entitat Seo / Birdlife - la més representativa en l' àmbit de protecció d' ocells - han matisat que el parc natural que proposen inclou dues zones : els secans de Lleida i els de Cogul-Alfés , uns espais que actualment ja són considerats com IBA , és a dir , zones d' importància pels ocells , i que haurien de ser declarats com a Zepas ( zones d' especial protecció per les aus ) .	35	3
Raül Navarro també ha explicat sobre la denúncia al Fiscal que ' ha estat una decisió meditada i valenta però faré un favor a la societat de Tarragona ja que l' actuació del Fiscal en aquest cas no ha estat la única .	8	1
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	32	4
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	17	1
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	30	3
L' escenificació de la Venda d' esclaus comptarà amb la col·laboració de la Colla Gegantera , la Desfilada d' armats pel nucli antic serà a càrrec dels armats de Martorelles i la lluita de gladiadors serà a càrrec del grup Capa i Espasa .	28	1
La Fundació Caixa Sabadell posa en marxa una nova exposició itinerant que reflecteix les conseqüències del desastre originat a Galícia pels abocaments del petroler Prestige .	10	5
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	21	5
Més de 9.500 escoles de tot l' Estat participen en cursos i xerrades de Mapfre on expliquen als nens i nenes per què es produeixen els accidents , quines actituds hem de tenir com a vianants i les conseqüències d' un atropellament .	22	2
Ara , les parts disposen d' un termini de 21 dies per a presentar recurs , si no estan d' acord amb el fet que siguin Simó Rodríguez , Bartomeu Gayolà i Josep Alsina els imputats contra els quals es podrà dirigir l' acusació per 21 delictes d' homicidi per imprudència i vint delictes de lesions per imprudència en concurs ideal , o sigui que es tracta d' un sol fet i , per tant , no es pot multiplicar la pena pel nombre de víctimes .	8	1
19.565.464 pessetes com a indemnització per altres quantitats pendents .	3	1
Si comentes que per fer un documental de producció pròpia necessites , per exemple , 10 milions de pessetes , el personal s' acostuma a morir de riure " .	3	2
Per apartats , el jurat ha seleccionat 33 edificis de nova planta d' ús privat , 23 obres de rehabilitació d' ús públic i privat , 15 edificis de nova planta d' ús públic , 13 propostes d' interiorisme i 8 d' espais exteriors .	41	1
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	23	1
La Guàrdia Civil ha detingut un jove de Sant Pere de Ribes a qui acusa d' haver instigat el seu gos , de raça perillosa , contra un altre noi en una disputa .	31	2
Amb aquestes paraules , pronunciades diumenge durant un míting amb José María Aznar , Mayor va acceptar l' emplaçament penebista .	20	1
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	48	4
El Gabinet que es formarà després de la investidura , que està prevista per al mes de maig , serà un equip en què representants de " diferents partits polítics poden entrar , però només sota el principi del professionalisme " .	34	3
El PNB confia que els socialistes bascos es desmarquin del PP i donin suport a la majoria nacionalista als debats sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollirà passat l' estiu .	27	1
Només de començar , el mar es va arremolinar i no va poder utilitzar la gàbia de protecció contra balenes i taurons .	7	1
Després del gran èxit de la primera entrega , 30% de quota , la segona només en va aconseguir un 15% .	4	1
L' Ajuntament de Manresa ha presentat a l' Associació de Veïns de les Escodines la proposta de modificació del Pla general destinada a activar i ampliar la renovació de l' entorn de la Via de Sant Ignasi .	5	5
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	22	4
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	1	4
Paquito D' Rivera , Michael Brecker i Charlie Haden destaquen en el cartell .	3	1
Amb tot , el sondeig suggereix un resultat incert al xifrar els indecisos en gairebé un milió i augurar més participació , entorn del 68% .	14	4
El portaveu d' Unitat d' Aran i diputat del PSC-CpC , Francesc Boya , ha proposat avui a Vielha la creació d' un Consell Cultural d' Aran per potenciar la participació de la societat civil en les decisions en l' àmbit cultural .	19	1
El seu advocat , Sebastià Martínez Rey , ha explicat que van interposar una denúncia contra els responsables de la instal·lació de la porteria davant els jutjats de Gavà ( Baix Llobregat ) per entendre que els fets eren constitutius d' un delicte d' imprudència greu , però la Fiscalia va informar desfavorablement , per considerar que el denunciant havia fet ' un ús indegut ' de la porteria .	44	6
Als joves no els queda més remei que esperar , i el finlandès Mika Hakkinen haurà de lluitar aferrissadament amb el bicampió alemany per renovar el seu títol .	12	5
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	14	3
La Fundació ' La Caixa ' col·labora amb aquesta entitat en un projecte de millora i adequació de les instal·lacions i en la creació d' un centre de dia .	4	3
La direcció pedagògica de l' escola anirà a càrrec de Lluís Arguijo , llicenciat en Pedagogia i professor de Cant , i en l' actualitat director de l' Orfeó Manresà .	20	1
I , a més a més , ha posat en peu de guerra jutges i fiscals en apujar el sou als magistrats del Suprem per equiparar-los als del Constitucional .	0	1
El tribunal d' Atlanta va reconèixer el pare com a única figura que pot parlar en nom del nen .	5	5
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	23	1
Els dos recorreguts acabaran a la font de la Prada de Sant Boi de Lluçanès amb un dinar popular i música en viu .	13	1
De fet , la Sala va retirar-li el passaport i des de llavors s' ha personat cada dilluns a la secretaria judicial per signar la seva compareixença .	1	2
La sala també ha condemnat María Isabel Martínez Pinto i Álvaro Ángel González Jorcano a 10 mesos i 15 dies de presó com a autors del mateix delicte .	16	3
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	2	1
Les seves cròniques radiofòniques s' han convertit en llibres des que l' any 2002 va publicar ' Cròniques de l' Anaconda . Índia , Pakistan , Indonèsia , Filipines , Cambodja , Tailàndia , Laos ' , a Columna Edicions .	2	5
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	35	1
El guanyador del guardó del Consell Comarcal del Baix Camp ha estat Carles Enric Barriach i Anguera , de 31 anys , veí de Castellvell , amb l' obra pintada a l' oli titulada " Aquiles , el brau " .	1	5
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	39	5
Antonio Guirado , membre d' aquesta associació , va definir l' esdeveniment com " un pas cap endavant a favor de les llibertats personals i de la plena igualtat de drets per al col·lectiu homosexual " .	29	1
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	44	2
Fernández Díaz ho ha dit en resposta a les declaracions de suport del líder d' Unió als bisbes bascos que divendres passat van criticar la llei de partits .	22	2
En total , tots els partits polítics hauran de respondre les 30 preguntes que s' han elaborat per l' ocasió .	1	3
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	29	4
I l' esperança és que hi ha una vida després de la mort .	11	1
També s' abordarà la retirada israeliana dels territoris del sud del Líban , país en el qual s' han intensificat els conflictes interns durant les últimes setmanes .	17	1
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	13	2
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	60	1
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	20	2
L' alcalde , Josep Pujadas ( PSC ) , va dipositar ahir una ofrena floral al monument que recorda els 224 veïns morts i els 165 ferits en el transcurs del bombardeig aeri del 31 de maig de 1938 .	1	4
Es troba en el territori que els autors antics varen assignar a la tribu ibèrica dels indigets .	8	3
Són qui mana de la informació , al darrere de diaris , d' emissores de ràdio i de canals de televisió .	3	1
Els vencedors en categoria sènior masculina i femenina van ser el Reial Club Marítim i el Club Arenys de Mar .	19	2
A Aznar , per exemple , l' interroguen amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzava Luis Martínez Noval .	10	1
Les van seguir Andalusia ( 7 milions ) , la Comunitat Valenciana ( 4,6 milions ) i Madrid ( 2,9 milions ) .	10	5
I ahir , per no deixar en evidència el seu amic , Zenden també va fallar un altre penal .	14	1
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	43	5
El document també reclama l' obertura d' un diàleg entre les societats civils de les comarques del Ripollès i d' Osona per a elaborar una proposta conjunta , a la qual s' hi podria sumar la Garrotxa .	14	2
Els investigadors han arribat a la conclusió que la majoria dels sol·licitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , havia estat durant pocs dies .	22	3
La instal·lació , la primera de la comarca , serà de tipus A - corresponent a municipis o zones d' entre 5.000 i 30.000 habitants - i romandrà oberta inicialment sis dies a la setmana .	29	6
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	32	4
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	28	4
El Pla Estratègic planteja posar un èmfasi especial en la creació d' una Xarxa Aeronàutica Barcelona-La Seu-Toulouse consistent en intercanvis professionals , científics i d' investigació .	18	1
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	15	4
' - Ho entendrà el seu electorat ?	4	1
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup teatral a més d' una cinquantena de col·laboradors provinents d' entitats de Reus .	18	6
La publicació que s' entregarà demà forma part de les iniciatives que EL PERIÓDICO realitza a través del Club Exit .	15	1
La proposició de llei que ara presenten tots els grups a la Cambra catalana té l' objectiu de concretar el dret a la informació en referència a la salut , el dret a l' autonomia de la voluntat dels pacients i la regulació de la història clínica dels pacients dels serveis sanitaris .	13	4
Segons Felip Puig , un cop es coneguin els mètodes de lluita contra la planta , les mesures a adoptar dependran del lloc on es produeixin les invasions .	8	2
Els ous de dinousaure i les petjades formaran part del conjunt paleontològic de Fumanya , on també es vol instal·lar un centre d' interpretació .	11	6
En aquest sentit , el president del grup parlamentari d' ERC considera que ' si no s' hi veuen capaços , aleshores no queda cap més sortida que el que seria sensat amb una situació de desgovern i inestabilitat que és la convocatòria de noves eleccions ' , ja que ' Catalunya no es mereix per més temps que els que tenen el privilegi , l' honor i la responsabilitat de governar no es dediquin a governar , sinó a barallar-se ' .	8	6
Diverses companyies aèries i responsables d' aeroports de tot Europa van advertir ahir sobre els grans endarreriments que patiran els viatgers l' estiu que ve .	12	2
Aquesta sensació , d' un any amb la serp de la moció de censura , de si ve o no ve , no crec que sigui un gran encert estratègic .	15	1
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	24	1
Després de dues setmanes de rodatge en escenaris naturals de Mèxic , ara l' equip treballa al Palau Victòria Eugènia entre aranyes gegants de ficció .	12	2
Aquesta zona , situada al costat de les Deveses quedava també exposada a alguna promoció urbanística privada amb la nova llei del sòl .	17	2
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	19	2
Les decisions dels jurats es faran públiques en la festa de proclamació dels premis prevista per la nit del dia 21 de juny , a la Devesa , que comptarà amb la presentació de l' actriu Rosa Boladeras .	26	3
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	44	2
El president del Cabildo va explicar que el front de Tijarafe , l' últim que està actiu , es va reavivar ahir al matí quan ja es considerava que estava apagat .	5	4
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	36	2
El regidor perdut ha anat a parar a l' ERC de Jordi Ausàs , que ahir a la nit ja va oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevé tercera força al mantenir els seus tres regidors .	15	2
Mentre Arafat assegurava que hi ha una " campanya sagnant israeliana destinada a matar palestins " , Sharon replicava que s' ha de frenar els terroristes .	5	1
Gallina Blanca és líder en el mercat espanyol de plats preparats deshidratats , sota la marca Hoy Menú , amb una quota del 68% de les vendes , i lidera també els segments de sopes de sobre , amb la marca Gallina Blanca , i pastilles de caldo gràcies a Avecrem .	24	1
L' acusat ha explicat que una carta de la seva companya sentimental , dirigida a la víctima , va ser la causa de l' agressió .	8	1
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	12	2
El davanter andalús va marcar dos gols que , a més a més del triomf del seu equip , li suposaran 100.000 pessetes del soci 7.236 ( vol mantenir l' anonimat ) , que ofereix 50.000 a l' autor de cada gol del Recreativo .	44	1
Un total de vuit comarques catalanes tenen hores d' ara risc alt d' incendi , segons la direcció general d' emergències i seguretat civil .	23	3
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	4	2
El drama havia començat dimecres a les 15.30 hores , quan Neji Bejaoui , de 39 anys , d' origen tunisià i fortament armat , es va atrinxerar a l' escola infantil de la plàcida localitat luxemburguesa , situada al costat de la frontera alemanya .	34	4
La població d' Albarca és la seu de treball de l' equip que realitza l' inventari del Patrimoni Etnològic de la comarca del Priorat , impulsat pel Centre de Promoció de la Cultura Popular i Tradicional Catalana de la Generalitat .	28	1
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	8	1
Les nenes , degut a la por que tenien del seu pare , no gosaven denunciar els fets , i ho explicaven a la seva mare , la qual actuava d' intermediària i pacificadora , fins que el 19 de novembre de 1999 , al domicili familiar , l' acusat va donar un fort cop de puny a una de les menors i li va provocar una hemorràgia interna en el globus ocular i una ferida al llavi , i llavors li va donar coces per tot el cos .	83	3
L' alcalde de Torroella de Montgrí , Josep Ferrer , ha destacat la importància que les tres parts implicades s' hagin posat d' acord en un projecte " que per fi donarà solució a la problemàtica que des de fa tants anys pateix la zona " i ha posat de manifest el seu interès en què " es pugui executar ràpidament " , així com que " les obres s' enllacin amb les del Passeig de Montgó , que properament seran aprovades pel Ministeri de Medi Ambient " .	26	4
L' autor afegeix que el text el tenia perdut per casa seva .	11	2
Amb el que més s' ha afanyat , apunta , és en l' escriptura del text , tot mirant de mantenir la vivesa dels fets .	5	1
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	19	1
El Pla de Transició al Treball , l' Aula Jove i l' Escola Taller-Pla de formació ocupacional són alguns dels programes de formació que s' estan desenvolupant .	14	1
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	25	6
L' organització , impulsada per Federico Mayor Zaragoza amb el suport de l' ajuntament de Barcelona , té com a finalitat debatre sobre el procés de globalització .	7	4
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	4	1
Les mateixes fonts han indicat que a la Sotsdelegació del Govern a Barcelona hi consten 39 expedients de sol·licitud de treball a nom d' aquesta empresa ubicada al Bages .	5	2
Vicent Partal , director del diari electrònic Vilaweb i Àngel ( Pichi ) Alonso , entre d' altres , rebran aquest vespre a dos quarts de vuit al Saló de Cent de l' Ajuntament de Barcelona els Premis d' Honor i d' Actuació Cívica atorgats per la Fundació Jaume I a persones o entitats de Catalunya , País Valencià , les illes Balears o Catalunya del Nord que destaquin per la seva activitat científica , cultural o cívica .	35	5
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	19	1
El secretari general d' aquesta unió territorial , Joan Coscubiela , va assegurar que el sindicat ha començat a tramitar les reclamacions individuals dels funcionaris catalans .	12	5
El president d' un Mèxic nou mirarà per " la prosperitat i pels pobres i marginats " .	1	5
Sallent celebrarà els dies 14 , 15 i 16 de juny un Carnaval d' estiu .	5	1
El ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , segons una nota difosa avui pel Departament de Cultura de la Generalitat , ha estat publicat amb l' objectiu que ' resulti una eina eficaç per a la redacció en català dels convenis i acords presents en tots els sectors i en totes les empreses ' .	54	1
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	22	1
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	9	1
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	13	2
" Ningú m' ho ha demanat " , va postil·lar .	8	1
N' hi ha hagut ben bé prou amb un parell de mesos perquè l' amenaça dels futbolistes s' hagi convertit en realitat .	15	2
Segons la comissària de l' exposició Neus Miró , l' exploració del món cinematogràfic a la dècada dels 60 , com les projeccions en pantalles múltiples - expanded cinema - tenia com a principal funció crear ambients , gairebé purament ornamental i molt abstracte , tot el contrari de les obres més representatives de la generació dels 90 , on el fil narratiu i argumental passen a donar una lectura més íntima de cada treball .	37	1
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	4	2
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	43	2
L' estudi preliminar preveu dos possibles itineraris entre Sant Julià de Lòria i Escaldes-Engordany .	14	1
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	51	5
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	8	1
Tony Oates dormia a la seva granja al nord-oest de Harare , la capital zimbabwesa , quan dos desconeguts van irrompre al seu dormitori .	23	5
D' altra banda , l' Ajuntament de Sant Boi i l' Entitat Metropolitana del Transport ( EMT ) han signat avui un conveni per fer un estudi sobre la situació actual del transport a Sant Boi i plantejar propostes de millora a curt i mig termini .	22	4
En l' enquesta publicada ahir per La Voz de Galicia l' estimació de repartició d' escons és similar a la que van deixar les urnes el 1997 .	20	2
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	50	2
Així , considera sospitós que una empresa que comptava només amb quatre tècnics " de grau mínim " com a encarregats d' obra i amb " dos expolítics " ( Triginer i Pérez Garzón ) , que van admetre haver realitzat gestions amb empreses municipals de la seva mateixa " ideologia " , competís i guanyés adjudicacions a altres firmes amb un capital social superior i maquinària " adequada " .	29	1
Durant el judici celebrat avui a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona , els metges forenses han determinat que l' acusat pateix un transtorn límit de la personalitat , amb trets esquizoides i agressius , ' que el podrien dur a matar un home ' si perd el control , ja que li provoca una reacció ' exageradament violenta ' quan es troba en situacions d' estrés o quan beu alcohol .	66	5
En total tindrà 29 habitacions , segons fonts de l' Ajuntament de Figueres .	11	1
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	12	1
Com a membres de la Comissió de control , han estat elegits per 4 anys , Marta Barretina , en representació dels impositors ; i han estat reelegits Salvador Carrera , en representació de la Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació dels empleats .	24	1
' Fins ara , malgrat les nostres reclamacions i les del propi ajuntament de l' Albagés , tant la Generalitat , que està actualitzant els projectes , com el Govern central , que ha d' executar i finançar la presa de l' Albagés , s' han oblidat dels municipis de Les Garrigues afectats per l' embassament i no estan fent cap pas per complir allò que diu la llei i que en justícia es mereixen els municipis afectats per aquesta infraestructura ' , conclouen les diputades Marta Camps i Tere Cunillera .	39	3
La companyia d' aparcaments Saba va aportar a ACESA un benefici net de 2.209 milions de pessetes , el 34% més que el 1999 .	5	1
El guió de l' espectacle és de Màrius Puig , exdansaire de l' esbart .	13	3
Per comunitats , els majors descensos , a més a més de Les Balears , es van registrar a Cantàbria ( -6,44 per cent ) , La Rioja ( -6,20 ) , Aragó ( -4,50 ) , Navarra ( -4,25 ) , Castella-la Manxa ( -4,17 ) , Madrid i País Basc ( -3,91 ) , Ceuta ( -3,68 ) i Galícia ( -3,65 ) .	50	2
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	25	1
A més a més , Qassim va advertir : " Continuarem les nostres operacions militars contra l' ocupació israeliana , ja que es tracta d' un dret legítim " .	16	1
El president zimbabwès , Robert Mugabe , lluny de calmar els ànims va llançar més llenya al foc al reafirmar ahir , hores després d' aquesta nova mort violenta , el seu suport a les ocupacions il·legals de granges .	19	5
La mostra , organitzada conjuntament per Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida , va acompanyada d' un catàleg en el que es presenta una ressenya biogràfica de cada artista .	0	1
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	50	1
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	47	1
I és que Espanya s' ha d' acostumar a la varietat , a la discrepància , fins i tot dintre de la més nítida posició democràtica i de rebuig a la violència .	25	6
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	2	3
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	42	1
En aquest sentit , tant l' advocat com la família de Gabi ha reclamat que es prenguin mesures , tot i recordant que aquest tipus d' accident es repeteix cada any , i les víctimes acostumen a ser nens .	9	4
La castanyada no és l' alegria que passa sinó l' alegria que ja va passar .	5	4
Entre 80.000 i 100.000 aus aquàtiques s' intoxiquen cada any a Espanya en ingerir perdigons de plom , i la meitat acaba morint .	2	1
La majoria de diaris reflexionen sobre l' actitud mostrada i defensada pel fiscal general de l' Estat i pel fiscal en cap de l' Audiència Nacional en aquest cas , alguns citant-los pels seus noms : " Hauran de ' canviar el xip " , assenyala El Mundo , i La Vanguardia , indicant que van usar " un llenguatge més propi del franquisme " , diu que han rebut " un autèntic cop " .	22	1
És , estadísticament , la imatge especular de Barcelona , en aparença un racó idíl·lic .	3	1
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	1	6
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	25	1
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	19	2
' Abans que pensar en la legalització de les drogues o el TGV necessitem que es negociï el preu de les fotocòpies o la qualitat de la docència ' , han indicat a Intra-ACN .	23	1
La presentació d' aquest estudi estarà presidida per la consellera de Justícia i Interior , Núria de Gispert , i comptarà amb la presència de Rosa M. Pujol , secretària general de Joventut , de Júlia Nueno , presidenta d' AIS i de Carmen Gete , catedràtica de dret civil de la Universitat Autònoma de Barcelona , coautora de ' Treball de recerca sobre les implicacions jurídiques del fenomen dels grups de manipulació ideològica ' .	57	4
L' empresa elèctrica Iberdrola ha adquirit el 3,5% de Repsol per 83.668 milions de pessetes en el marc del " procés de creixent cooperació entre les dues companyies firmat el gener del 1997 " , segons la comunicació enviada ahir a la Comissió Nacional del Mercat de Valors .	42	4
L' empresa , amb un capital de 84.141,69 euros ( 14 milions de pessetes ) , es dedica al sacrifici i trossejament d' aus i a la venda de carns fresques .	30	4
Les entitats bancàries posaran en circulació els bitllets de 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 i 500 euros només a partir de l' 1 de gener de l' any que ve .	13	1
Cabanillas va contestar així , durant la compareixença davant els periodistes posterior al Consell de Ministres , en ser preguntat per la proposta aprovada per tots els grups polítics , a excepció del PP , a la Comissió de Cultura del Parlament de Catalunya perquè els documents de la Generalitat republicana siguin restituïts a Catalunya ja que van ser confiscats com a " botí de guerra " .	61	1
Les dades assenyalen que , de seguir el creixement actual , aquest any se superarà en escreix el nombre d' inscripcions que es van certificar el 1999 , que van ser 436 en total .	29	2
També s' hi reflecteixen , segons el catàleg de la mostra , els grans mestres de la improvisació en un moviment de la càmera i encadenaments típics del cinema de John Cassavetes .	4	1
Per evitar la repetició d' un succés tan vergonyós , que condemnaria el seu ministre més valorat a l' oposició , Aznar està disposat a obligar els socialistes a firmar un pacte contra el PNB si volen un acord contra el terrorisme .	21	3
El treballador , segons la sentència , sentia que ' havia passat a una situació de menyspreu o vexació quant al fet que havia perdut total responsabilitat i van ser els companys , a qui impartia ordres , qui van haver d' ensenyar-li el funcionament de l' ordinador incorporat a la màquina a la que va ser destinat i al lloc de la qual no se sentia productiu ' .	69	1
Segons la resolució , dictada pel tribunal de la secció cinquena de l' Audiència , el processat Jong G.K. , de 40 anys d' edat , va efectivament falsificar una fotocòpia d' un resguard d' un comprovant de transferència bancària que havia executat en una altra ocasió , manipulant les dades tot i que no disposava d' aquells diners que hi figuraven , però això ho havia fet anteriorment , i tenia la intenció d' abonar el preu .	60	1
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	24	3
Tot i això , les exportacions del sector tèxtil són les que menys han crescut respecte l' any 2002 , amb un lleuger increment d' un 1,19 % .	1	1
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	17	2
En matèria dialèctica , Ibarra planta cara al PP sense pèls a la llengua .	14	1
En aquest sentit , han reiterat novament la invitació a les entitats que han decidit no adherir-se al Consell General del CPIDE , de caràcter consultiu , i han apuntat que algunes que no ho han fet , com els sindicats , han demanat un termini de temps per acabar de decidir-ho .	49	3
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	45	3
La decisió de Joaquim Nadal de no repetir a Girona significarà el moment del salt d' ERC ?	6	1
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	16	1
" Catalunya compta amb un sistema de mitjans força consolidat , amb mitjans propis , i gràcies a això podem continuar dient la nostra en aquest món globalitzat " , ha manifestat el conseller de Presidència , Joaquim Triadú , durant la presentació de l' anuari a la Casa de Convalescència de l' Hospital de Sant Pau , seu de la Universitat Autònoma a Barcelona .	28	1
D' altra banda , el Govern espanyol ha anunciat la seva decisió de protegir els vaixells andalusos que pesquen el goràs - un peix de la família del besuc - a l' estret de Gibraltar .	35	1
El vaixell , de 183 metres d' eslora i uns mil passatgers a bord , durant aquests dies està fent un creuer pel Mediterrani .	7	3
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	25	4
El regidor de Cultura de l' Ajuntament de Lleida ha lloat la tasca de l' Associació de la Festa dels Moros i Cristians per fomentar la interculturalitat i la incorporació de col·lectius d' immigrants a la festivitat , especialment després de la tensió a nivell mundial que ha provocat la guerra a l' Iraq .	30	1
Els responsables de la web han redistribuït els apartats per facilitar-ne la lectura i la recerca dels temes .	0	2
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	8	2
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	35	3
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	44	1
Igualment , en el moment de la detenció , la policia va confiscar-li una tarja d' identitat que havia estat alterada amb nom , dades i fotografia propis .	2	1
L' Amazònia , la travessia en tot terreny del Sàhara algerià , els llocs més remots de Turquia , Marroc i Egipte , són algunes altres de les seves destinacions .	25	3
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	14	1
Les instal·lacions del Parc Olímpic del Segre de La Seu d' Urgell acullen avui una edició del Campionat de Catalunya de BTT .	17	5
El professor Enric Larreula i Vidal el rep ' per una llarga trajectòria de pedagog i professor de català que el va portar a ser membre fundador de la DEC d' Òmnium Cultural i del seu Comitè Pedagògic i a participar , als anys setanta , en accions de catalanització de l' entorn de Barcelona en contacte amb el món de la immigració castellanoparlant i , més endavant , la magribina , de les quals és considerat un agent d' integració eficaç i reconegut .	78	3
Per aquest motiu , Forcadell ha qualificat l' actuació ' d' agressió a la unitat de la llengua ' i demana a l' IEC que es pronunciï davant aquest fet .	27	3
" La crisi asiàtica demostra que hi pot haver liberalitzacions de capital que poden anar molt malament " , va destacar Camdessus a la roda de premsa en què va fer balanç de les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial celebrades a Washington .	0	1
L' elaboració d' un codi mèdic universal - per a tots els països i tots els esports - , la creació d' un organisme internacional antidopatge del qual depenguin els controls , la redacció d' una definició exacta de dopatge i la revisió de la llista de substàncies prohibides són alguns dels ambiciosos objectius que es planteja el COI , que vol recuperar el protagonisme perdut en un assumpte pel qual els organismes públics s' han pres un sobtat interès després de l' últim Tour .	56	4
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	25	1
En aquest sentit , el grup parlamentari del PP presentarà a les Corts castellanolleoneses una moció en contra del PSC , per la seva iniciativa , que " esperem que secundi Jesús Quijano " , secretari general del PSOE a aquesta Comunitat .	38	2
Aconsellat per un amic , va anar a la consulta d' un psiquiatre , que li va dibuixar diverses figures geomètriques i li va demanar que les interpretés .	18	4
És la resina de color ambre , avui també adequada per definir la reforma laboral .	11	4
La policia de Barcelona ha interceptat per ordre judicial tots els missatges enviats i rebuts a través d' Internet pels querellats Álvaro Pernas Barro , inspector d' Hisenda sancionat , i la seva companya sentimental , la cubana Yousi Pérez .	5	6
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	20	1
Però no es podrà asseure a la banqueta .	8	1
Per als altres municipis , ERC reclama un enllaç amb l' Eix Transversal per Aguilar de Segarra , un projecte de polígon industrial a Balsareny , una depuradora i un nou edifici per a l' escola de Calders , la millora de la senyalització dels accessos a Cardona , la millora dels accessos a l' estació de trens i a la C-16 a Castellbell i el Vilar , una depuradora per a L' Estany i un projecte de centre de dia per a gent gran a Fonollosa .	31	4
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	18	1
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	16	2
Fins ara aquesta tècnica ha permès conèixer on dormen les genetes i per on es mouen quan no ho fan .	12	2
El jurat d' aquests premis ha estat format per una Comissió d' Avaluació , integrada per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat .	1	3
Ni tampoc sorprèn que aquest debat , com tots els que estan provocats per esdeveniments insòlits de certa envergadura , estigui trigant un cert temps a trobar l' enfocament més adequat i a abordar el que realment importa de l' assumpte .	0	1
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	58	1
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	20	1
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	0	2
Fa uns quants dies li vaig preguntar a una amiga farmacèutica com li anava el negoci des de l' explosió de la Viagra .	23	1
- El govern central , en vista de la pujada del vot autonomista i nacionalista a Catalunya i a Euskadi , ataca autonomismes i nacionalismes : és l' acreditada tàctica de " garrotada allà on fa bot " .	30	1
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	5	2
- ¿ Com se 'n surt del cos a cos amb el ciutadà ?	9	2
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	30	1
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	44	5
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	8	2
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	16	5
És a dir , un a la setmana " , afirmen les conclusions d' un seminari de la Ifalpa celebrat a Manila .	12	6
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	9	6
" Si hi hagués un perdó massiu del deute extern dels països en desenvolupament el sistema financer mundial no correria risc .	16	4
Els va costar entrar en el partit , però l' excel·lent actuació dels seus companys va ajudar que Espanya posés les bases del triomf .	21	3
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	19	2
L' Ordre de les Arts i les Lletres , que concedeix el Ministeri de Cultura i Comunicació de França , va ser creada el 2 de maig de 1957 per reconèixer les persones que hagin destacat per les seves creacions artístiques o literàries , o bé per la seva aportació a la projecció de les arts i les lletres a França i arreu del món .	24	1
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	32	1
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	2	5
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	7	1
El sector de la Massana-II de Salt entre els carrers de Països Catalans , Pep Ventura , Francesc Macià , Prat de la Riba i Folch i Torres tindrà un parc urbà de 12.000 metres quadrats , segons ha anunciat avui l' ajuntament de Salt .	21	1
" Les obres , és cert , han tingut inesperats endarreriments , en part pel descobriment de restes arqueològiques , però ara , a mig mandat municipal , s' entra en la recta final del pla , i això és una bona notícia " , assenyala Carreras-Moysi .	6	1
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	5	3
Sete Gibernau ( Suzuki ) va tornar a ser el millor espanyol , malgrat que va acabar en setena posició , a més de 14 segons del vencedor .	18	3
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	16	1
Ahir a la nit va aconseguir un gol fantàstic .	6	1
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	7	4
Les autoritats esportives brasileres han mostrat la seva predisposició a buscar una altra data per a l' encontre .	2	5
Durant aquest any 2002 aquest espectacle ha incorporat novetats al concert de tenora , amb la implicació de nous instruments com el fiscorn i amb la renovació del repertori .	28	5
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	36	2
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	4	2
L' automòbil , el cinema o Internet han estat alguns dels temes més representatius , tot i que s' ha posat de manifest la dificultat d' establir quin és l' invent més representatiu del segle vint .	21	1
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	32	1
Aquesta formació musical està dirigida per Amaia Aldalur i compta amb més de 130 anys d' antiguitat amb un gran prestigi al món coral basc .	16	5
Després d' expulsar peces tan esgarrifoses com Aguacero al infinito , Alfaro i els seus encara van arreplegar forces regalant bisos tan significatius com Un ángel turbio , tan iniciàtics com Es mi sangre - el seu primer single - i tan inesperats com l' incunable de Surfin ' Bichos , Un perro feliz , actual leitmotiv d' un artista excepcional que ha il·luminat la seva vida i obra per fugir del maleïdisme i ingressar d' una vegada per sempre en el món real .	8	1
No és que escombri cap a casa , però en els grans esdeveniments , per exemple , la famosa vaga del 14 de desembre , la dreta no estava al costat dels treballadors .	9	1
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	21	2
El projecte Inserim es desenvolupa a les comarques de l' Alt Penedès , l' Anoia , el Bages i el Garraf .	6	2
També hi prendran part una professora de la Universidade de Santiago de Compostela , que explicarà la situació de Galícia , i el viceconseller de Política Lingüística del País Basc .	0	3
El concurs s' ha plantejat a escala territorial , proposant tres localitzacions - Amposta , Barcelona i Salt - que , per les seves particularitats geogràfiques i per la seva pressió demogràfica , presenten realitats molt diferenciades .	17	2
Els noms dels 16 promotors que han estat detinguts figuren en una llista de 33 empresaris dels quals el fiscal de Duzce ha ordenat l' arrest , després de trobar proves en els immobles destruïts .	2	2
El diputat Carles Puigdomènech també assenyala que ' en els darrers temps hem vist com les composicions dels combois evolucionaven progressivament dels tres cotxes inicials als cinc cotxes actuals i com l' interval de pas dels trens per les estacions ha disminuït progressivament fins assolir actualment un valor mitjà en hora punta inferior a 4 minuts , en el conjunt de la xarxa metropolitana ' .	1	4
Els treballadors que volien obtenir una oferta de treball per iniciar la seva regulació de residència i treball , pagaven quantitats que oscil·laven entre les 40.000 i les 450.000 pessetes per cada oferta .	9	2
El temple romà , La Primera Catedral , La nau gòtica més ampla del món i L' esclat escenogràfic del barroc són els quatre àmbits de la mostra .	18	6
Cal recordar que el mes passat van ser detingudes tres persones , domiciliades a Alcanar , com a presumptes autores dels delictes de detenció il·legal , proxenetisme , amenaces , coaccions i maltractaments .	6	2
La 72a Cimera franco-alemanya que va començar ahir a la nit a Postdam brindarà a França l' ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europea .	33	6
Els tres regidors també han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' equip de govern a qui acusen de prevaricació .	13	3
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	53	3
El Govern i els sindicats van arribar ahir a un principi d' acord que permetrà als 480.300 treballadors de l' Administració general de l' Estat rebre a la seva nòmina de febrer una paga extra d' entre 18.000 i 24.000 pessetes , segons fonts de la negociació .	35	1
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	33	5
Raül Navarro també ha explicat sobre la denúncia al Fiscal que ' ha estat una decisió meditada i valenta però faré un favor a la societat de Tarragona ja que l' actuació del Fiscal en aquest cas no ha estat la única .	36	2
La cadena privada ha captat l' atenció dels teleespectadors amb les seves potents tardes ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb els seus informatius , que han arribat a desbancar els Telenotícies ( la joia de la corona de la TV autonòmica ) alguns caps de setmana .	53	2
El funicular de la Santa Cova fa un recorregut de 232 metres , d' un desnivell de 118 i d' un pendent màxim del 56,5 per cent .	26	2
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	41	1
Els beneficis nets atribuïts al Grup Telefónica van ser de 300.292,9 milions de pessetes ( 1.804,7 milions d' euros ) , davant dels 217.584,1 milions del 1998 ( 1.307,7 milions d' euros ) , cosa que va suposar un increment del 38,01% , segons les dades donades a conèixer ahir per la companyia .	19	1
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	20	3
Al barri de Gràcia , Barcelona , hi ha el carrer Nil Fabra , amb aquesta placa : " Nil Fabra . Periodista i escriptor . Blanes 1843 - Madrid 1903 " Al fundador de la primera agència de notícies de l' estat .	13	1
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	22	2
L' Índex de Preus al Consum va pujar un 0,2% a les demarcacions de Barcelona i Tarragona el maig passat , segons dades de l' INE .	18	2
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	20	2
Avui , Perucho , mentre recorda els motius pels quals des de la universitat es va comprometre , juntament amb Néstor Luján i Antoni Vilanova a ' dedicar la seva vida a canviar el món i Catalunya ' , ha presentat ' Diana i la morta ' , la reedició de les trenta proses breus publicades com a capítol a ' Roses diables i somriures ' ( Atzavara , 1953 ) als què ha afegit els cinc textos que va sumar a l' obra el 1965 .	47	1
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	12	4
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	37	1
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	16	1
A la planta baixa s' hi faran les activitats pensades per a infants i joves entre els 7 i els 15 anys , que inclouran jocs de carrer , tallers , un circuit d' aventura , bicitrial , beisbol , inflables , un scalèxtric , un toro mecànic i una gimcana esportiva .	28	1
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	4	1
Creix la rendibilitat un 12% .	3	1
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	31	2
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	25	2
La majoria de voluntaris són experts o joves provinents del GEPEC , Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , l' Escola d' Horticultura i dels Bombers de Reus .	5	4
La resolució , que va ser consensuada pels principals grups parlamentaris , va ser aprovada per 337 vots a favor , 107 en contra i 80 abstencions .	24	1
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	13	1
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	15	1
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	6	1
Aquest és l' únic curs que es durà a terme a les comarques de Lleida durant el mes de juny per part de la Federació .	11	2
A més , l' acord permetrà obrir una línia de nous productes i serveis per a les empreses gironines relacionades amb el sector turístic ; difondre les comarques de Girona , tant a nivell nacional com internacional ; crear i desenvolupar programes de formació qualitativa impartint seminaris i cursos de postgrau adreçats als empresaris del sector i també incentivar i promoure la creació de noves agències d' esdeveniments a la demarcació .	37	1
Així mateix , també ha volgut deixar clar que ' la direcció del partit a Barcelona no ha intentat mai interferir en la política local de Lleida ' .	25	1
Fins ara un traspàs de poders no havia estat mai retransmès per la televisió .	14	1
Però em fa por que determinades entitats financeres vulguin anar més enllà de la llei de 1985 , que permet obrir oficines per tot el territori estatal , i fusionar-se amb caixes d' altres territoris .	9	2
La plataforma també compta amb el suport d' entitats ecologistes com La Banqueta de Juneda i Ipcena ; entitats de tipus sòcio-cultural com l' Ateneu Popular Garriguenc ; grups polítics com ERC de Cervià de les Garrigues , diputats per Lleida del PSC com Marta Camps i Ramon Vilalta , Unió de Les Garrigues , i sindicats com Unió de Pagesos .	3	3
En la trobada que tots dos polítics van mantenir a la capital alemanya , el dirigent socialista va defensar la teoria que el problema de fons de la UE és la Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basada en les subvencions a gran escala .	3	2
Amb aquesta resolució , el Parlament insta el Consell Executiu a fer les gestions oportunes amb el Govern Central per tal que , en el termini de sis mesos , s' arribi a un acord per assolir el traspàs d' aquests arxius .	21	2
El mes de maig passat , l' Ajuntament de Sallent va impulsar totes aquestes iniciatives parlamentàries després que el canvi al capdavant de la SEPI comportés l' aturada de les negociacions per a resoldre la situació d' aquest barri .	28	1
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	18	2
En el llibre hi han col·laborat els historiadors Imma Ollich , Josep Maria Sans Travé , Jordi Figuerola , Joaquim Albareda , Joan Bada i Ramon Rial ; l' arquitecte Joan-Albert Adell , que va dirigir la restauració de Sant Pere de Casserres , i Josep Bastardas , company de seminari de Pladevall i actual arxiprest de Manresa .	53	1
Els dos concursants , per l' excessiva velocitat que portaven , van girar malament a la corba i després de traspassar el límit senyalitzat del circuit van envair la vorera contigua i van atropellar una vianant , que va caure a terra .	4	2
Desplegat entre 400 i 2.000 metres d' altitud , el territori de les granges de Chebaa es troba en els vessants de la muntanya Hermon i va ser conquistat per Israel , juntament amb els Alts del Golan , el 1967 .	21	1
Alex Lamikiz , director de la revista d' Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , la ciberartista Ana Múgica i els creadors de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donaran prestigi al cicle de taules rodones Un año antes del 2000 .	11	1
El Registre de nomenaments tutelars no testamentaris , que està regulat a la llei 9/1998 de 15 de juliol del Codi de Família , recull les inscripcions tant de tuteles , és a dir , la designació per part dels pares de les persones que voldrien que es fessin càrrec dels fills menors o incapacitats en cas que ells no puguin fer-ho esporàdicament , com d' autotuteles , això és , el nomenament de tutors per a un mateix en previsió d' una futura incapacitat , fins i tot en cas que sigui temporal .	79	1
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	19	4
Joan Boada també ha destacat que ' tot i que aquests darrers dies és el tèxtil el que es veu més afectat ( segons algunes estimacions , el sector pot arribar a perdre uns 10.000 llocs de treball ) , hi ha d' altres sectors industrials a Catalunya que ' tampoc estan en bona situació ' com , per exemple , el metal·lúrgic i el de la fusta .	0	2
Amb l' operació , la companyia , a través de la filial d' ITV , Agbar Automotive , pretén ampliar les seves activitats i entrar en el mercat de la certificació d' enginyeria civil , edificació i geotècnia .	31	1
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	9	1
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	47	4
Pel que fa a Catalunya , l' IPC es manté en el 3,5 per cent , sent la segona comunitat autònoma amb una inflació més alta .	24	2
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	55	1
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	7	1
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	27	5
L' empresa Formigons Montcau desmantellarà la seva fàbrica de Sabadell , situada al barri d' Hostafrancs i envoltada de vivendes , en un termini de tres anys .	3	4
El fabricant japonès ha afegit aquests acomiadaments al pla d' eliminar 8.860 llocs de treball els pròxims dos anys , per tant seran 9.260 els treballadors despatxats .	6	6
Solen ocultar les seves simpaties pel dictador xilè malparlant contra Fidel Castro i altres dictadors , com si les culpes alienes fossin eximents de les pròpies .	17	1
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	4	2
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	28	4
En aquest muntatge , assegura el comissari de l' exposició , Valcárcel ' juga a crear situacions de crisi , portades al límit per provocar reflexió i que les visquem de manera conscient ' .	13	2
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	51	5
El Govern va crear , per un decret de 1983 , ratificat i ampliat pel Decret 332/1986 , de 23 d' octubre de 1986 , el Parc Natural del Delta de l' Ebre , on es fa constar que el delta de l' Ebre és la primera zona humida de Catalunya i que la seva importància a escala internacional és reconeguda pels màxims organismes especialitzats .	47	2
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	48	1
L' Orfeó s' ha plantejat aquest nou projecte després de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formació de l' educació de la veu .	4	5
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	30	4
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	9	2
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	43	2
La poesia hi tindrà un paper protagonista ja que sis persones molt relacionades amb el món de la literatura i la filologia a Lleida com Rosa Fabregat , Jordi Suïls , Albert Turull , Anton Sala-Cornadó , Josep Espunyes i Xavier Macià seran els encarregats d' una lectura de poemes de temàtica pirinenca , seleccionats de l' obra de Maria Mercè Marçal , Josep Espunyes , Concepció G. Maluquer , Sala-Cornadó , Jacint Verdaguer i altres poetes occitans .	23	3
La iniciativa no ha estat ben acollida pels afectats , però l' Ajuntament de Barcelona , amb el suport de l' Associació Amics de la Rambla , sosté que és imprescindible posar ordre a la zona després de la saturació de l' estiu passat .	11	1
Les migracions són fenòmens estructurals de totes les societats , no són una novetat , ja que formen part de la història dels éssers humans .	24	3
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	14	1
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	17	3
El cas Diallo adquireix una significació especial en aquest any electoral , ja que aquest alcalde es disputarà un escó de senador per l' Estat novaiorquès amb Hillary Clinton .	24	3
El ministeri públic també demana una indemnització de 2.087.500 pessetes per a la víctima .	12	1
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	27	6
La Plataforma en Defensa de l' Ebre participarà enguany en la manifestació que se celebra des de fa uns anys a Jaca en contra dels embassaments projectats al PHN .	9	1
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	7	3
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	41	1
' Quitança ' ( en castellà , finiquito ) i ' independent ' ( en anglès freelance ) són alguns dels més de 700 termes en català que recull el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , editat pel Departament de Treball de la Generalitat i el TERMCAT , centre de Terminologia participat pel Departament de Cultura i l' Institut d' Estudis Catalans .	58	1
Un missatge que no agrada gens als addictes als països que ja han introduït aquesta mesura i on els fabricants de fundes per paquets estan aconseguint unes vendes i ingressos espectaculars .	2	2
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	35	1
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	27	6
Ara l' èxit són els concursos a l' estil Quiere ser millonario ? : totes les TV tenen variants d' aquests formats .	22	1
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	44	1
També està previst que es produeixin revocacions de designacions i exclusions , en el cas de canvi de parer .	10	5
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	22	2
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	11	2
Per operativitat i comoditat , un xiclet que costa ara l' equivalent a tres cèntims d' euro passarà a cinc cèntims , un caramel de pal , a 20 cèntims , i una ampolla de dos litres de refresc , a un euro .	8	3
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	1	1
Després vindrien els rotatius Tele / Exprés , Catalunya Exprés , el setmanari Mundo Internacional , el diari Informaciones de Madrid , el Diario Regional de Valladolid i el diari esportiu 4-2-4 .	16	1
Tot i això , el tribunal té en compte que la Barca de l' Oca va navegar sense problemes durant un temps determinat , ja amb les modificacions fetes , i que la circumstància que va provocar l' accident el dia 8 d' octubre de 1998 va ser l' excés de passatge , que va fer augmentar el risc ja existent ' fins el punt que el que fins aleshores era una situació de risc es va transformar en una catàstrofe amb pèrdua de vides humanes ' .	81	2
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	6	1
De sang gairebé enquadernada - el seu pare va despatxar llibres en els pocs instants en què aixecava els ulls de les pàgines - i infal·lible olfacte literari , l' experta es congratula d' haver donat ales a autors gairebé desconeguts .	4	1
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	17	6
En aquest sentit , Pujol ha assenyalat que està obert al diàleg tot i que ja ha presentat una proposta al govern central que consisteix que la Generalitat recapti tots els impostos i se 'n determini una distribució que reserva per al govern català el 60 per cent de l' IRPF , el 50 per cent de l' impost de societats i l' IVA , i el 100 per cent dels impostos especials i de matriculació de vehicles i crèdits .	0	1
La planta va colonitzar el Sud de França , des d' on va entrar a Catalunya cap als anys 80 , expandint-se amb molta rapidesa .	20	1
En aquest indret també s' hi pot contemplar l' arpella , una espècie rapinyaire símbol de la reserva que , a la demarcació de Tarragona , només cria al canyar de Sebes .	17	4
Ramon Robert presentarà el seu llibre Locos por ellos , un text de 320 pàgines que narra les relacions entre el quartet de Liverpool i el cine .	0	3
A través del conveni , l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , que es va constituir el mes de novembre de l' any passat , es compromet a promoure la col·laboració entre les agències d' esdeveniments i les empreses que formen part del Girona Convention Bureau .	1	3
Però en Ramon ens va ensenyar a mirar més lluny i som fidels a aquell visatge .	12	3
Greenpeace sabia que escric llibres i articles , que participo en nombroses conferències , debats , taules rodones en universitats , fundacions , associacions i altres fòrums , que aparec als mitjans de comunicació i que expresso opinions que , per ser-ho , poden ser controvertides , polèmiques o compartides .	30	2
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	6	5
Els tres han estat condemnats per estafa .	2	2
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	46	1
La manera com Rodríguez Zapatero i els seus tracten el Govern de José María Aznar suposa un canvi substancial del que acostumaven a fer els anteriors dirigents socialistes , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en l' última legislatura .	15	3
Entre les mesures que recomana hi ha usar menys el cotxe privat perquè el desplaçament en cotxe particular és el més voluminós a Andorra .	4	4
Es va iniciar l' any 1852 com a continuadora de la tradició dels mercats que ja se celebraven en aquesta vila , amb autorització formal , des de l' any 1269 .	21	1
Els sindicats a nivell estatal han fet una proposta per a regular la subcontractació al sector de la mineria , però fins ara no han rebut resposta per part del Govern .	6	2
Una nena de 9 anys , que es va acostar a una finestra , va rebre l' impacte mortal dels trets .	7	1
Quatre empreses de la comarca del Baix Llobregat se situen entre les més exportadores de l' Estat espanyol : les societats Ramon Soler , de Sant Joan Despí ; Tebisa-Tebar Industrial , de Sant Feliu de Llobregat , totes dues dedicades a la fabricació d' aixetes ; i Gumix , SA , de maquinària per a cautxú , i DF , material elèctric , totes dues de Cornellà de Llobregat .	55	1
L' operació es produeix en un moment en què Repsol ha posat en marxa una sèrie de mecanismes per finançar la seva oferta pública d' adquisició ( OPA ) d' accions sobre el 85% de l' argentina YPF .	7	1
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	28	2
Les funcions de la xarxa de relacions externes .	6	5
El seu representant és Cristian Nascor , pseudònim d' un escriptor esotèric .	6	1
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	10	1
La igualtat de drets ha de ser un eix fonamental de la nostra política migratòria si volem que reverteixi en el benestar del conjunt de la societat .	10	1
Va anunciar que les autonomies governades pel PSOE estudien la presentació d' un recurs d' inconstitucionalitat , com es va fer amb la llei d' estrangeria .	7	2
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	44	2
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	38	3
La pista de gel s' ubicarà a la plaça Fra Bernadí durant tots els dies del Badanadal i funcionarà entre les onze del matí i les deu de la nit .	24	1
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	44	2
Aquesta mostra és molt significativa i , de fet , és el primer cop que es duu a terme un estudi d' aquestes característiques arreu del món .	14	2
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	28	1
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	21	1
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	34	1
L' escola reusenca compta a l' actualitat amb un total de 205 alumnes , mentre que la de Tortosa en té 240 .	19	1
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	29	3
Els departaments de Política territorial i Obres Públiques i de Medi Ambient reconeixen " la tasca realitzada per Rossell i també la seva aportació al procés que va conduir a la creació de l' Agència Catalana de l' Aigua el passat 31 de desembre i que va culminar el 20 de maig amb l' aprovació dels Estatuts que inicien el procés d' adscripció de la Junta d' Aigües i la Direcció general de Política Hidràulica al Departament de Medi Ambient .	3	4
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	22	1
El portaveu econòmic d' IU , Gaspar Llamazares , es va declarar partidari d' aplicar una rebaixa selectiva dels impostos als sectors més desafavorits , com el pesquer i l' agrari , però no de manera generalitzada .	24	1
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	9	1
El pròxim 26 de maig a partir de les 23 hores al poliesportiu de Bellpuig , i després de les actuacions dels grups acompanyants Fes -te Fotre i Mr. Face , podrem veure l' estrena en directe de les 12 cançons que configuren aquest treball .	7	1
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	12	2
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	54	6
El judici per aquest cas és previst que se celebri el proper dilluns dia 17 de setembre a l' Audiència de Girona .	16	4
Els sindicats majoritaris dels Mossos d' Esquadra han denunciat aquest divendres a través d' un comunicat la precarietat de les condicions de treball dels agents de trànsit .	1	5
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	46	5
El projecte afectarà un miler d' urbanitzacions que no tinguin continuïtat immediata amb el nucli urbà i que estiguin situades a menys de cinc-cents metres d' algun terreny forestal .	11	5
La guia va ser presentada a la sala d' actes del creuer turístic Fantàstic , un vaixell de la companyia italiana Grimaldi que realitza viatges marítims diaris entre Barcelona i Gènova .	26	3
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	40	3
CiU tampoc vol abaixar taxes , el PSOE advoca pel model francès i IU proposa una rebaixa selectiva .	4	3
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	39	3
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	8	1
La Guàrdia Civil ha detingut des del mes de maig passat 162 persones relacionades amb el tràfic de blanques i la prostitució de menors , la majoria a Almeria i Barcelona .	19	1
La Sindicatura també revela que el Consell Comarcal va pagar més de 13 milions de pessetes en concepte d' assignacions al president , al vicepresident i als consellers delegats , malgrat que aquestes retribucions només poden abonar-se en els casos de dedicacions exclusives .	42	5
La instal·lació , la primera de la comarca , serà de tipus A - corresponent a municipis o zones d' entre 5.000 i 30.000 habitants - i romandrà oberta inicialment sis dies a la setmana .	19	1
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	0	1
A més a més , Navarro també ha assegurat que tot i la seguretat que demostra la direcció , la falta de coordinació d' aquests contractes i el fet que alguns es proposin només per 15 dies pot provocar , fins i tot , que no trobin suficient gent per fer de carter a l' estiu .	15	4
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	4	1
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	3	4
Abans del lliurament dels premis , cadascuna de les empreses guardonades ha explicat les seves experiències de millora a tots els assistents .	19	2
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	14	3
El programa emet Arafat , la lluita per Palestina ( El 33 , 23.25 hores ) , un reportatge sobre la vida i l' evolució del líder més carismàtic dels palestins : Iàssir Arafat .	21	2
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	21	1
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	12	2
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	43	5
La capital catalana reuneix els principals grups que veneren Satan i Llucifer .	5	5
Els monitors que treballen a les empreses d' esports d' aventura del Pallars Sobirà començaran aquests dies una batuda pel riu Noguera Pallaresa , per tal de netejar el riu davant possibles riscos per a la pràctica d' aquest tipus d' esports .	42	1
Les exportacions de Girona han crescut en l' últim any en un 13'36% , segons es desprèn de les dades facilitades per la Cambra de Comerç de Girona relatives al període gener-març 2002/2003 .	33	1
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	47	3
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	8	1
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	14	1
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	49	1
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	0	1
Al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquesta és una oportunitat per al Berguedà de continuar treballant en la consolidació del procés de diversificació de les activitats econòmiques a la comarca .	11	4
La finalitat de la festa és promoure l' intercanvi cultural i folklòric entre els municipis i alhora fer difusió del patrimoni històric , natural i cultural del Moianès .	19	2
No denuncien , ni condemnen aquests actes que estan exterminant tot un poble : el txetxè .	9	6
El senador Joan Maria Roig ha destacat la sintonia existent amb el govern central en aquest afer i ha afegit que ' seria molt greu que un patrimoni que van pagar els agricultors arrossers acabi deteriorant-se i es perdi de forma irreversible ' .	14	1
L' Ordre de les Arts i les Lletres , que concedeix el Ministeri de Cultura i Comunicació de França , va ser creada el 2 de maig de 1957 per reconèixer les persones que hagin destacat per les seves creacions artístiques o literàries , o bé per la seva aportació a la projecció de les arts i les lletres a França i arreu del món .	14	4
Una de les transformacions que ha patit la nau al llarg del temps ha estat l' obertura de capelles laterals i la decoració barroca .	3	6
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	23	2
Els principals líders sindicals , el president andalús , Manuel Chaves , l' expresident del Govern Felipe González i destacats exdirigents socialistes van retre ahir tribut a l' històric dirigent d' UGT .	22	2
La presidenta del Congrés , Luisa Fernanda Rudi , ha advocat avui perquè totes les parts implicades sobre el retorn a Catalunya dels documents de la Generalitat republicana dipositats a l' Arxiu de Salamanca busquin " punts de trobada " per assolir una solució " parcial " al conflicte .	38	4
Així mateix , s' ha instat a l' Executiu a que iniciï les converses necessàries amb el Govern central per tal que , mentre no s' adopti una resolució definitiva en el marc europeu , es defensi davant la Unió Europea la pròrroga dels ajuts existents fins ara per la millora de la qualitat i comercialització de fruita amb closca , garrofes , així com la creació d' un ajut específic al sector de l' avellana .	48	2
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	23	5
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	34	3
El primer pas per convocar aquesta reunió seria , segons Fischer , que Milosevic detingués les atrocitats de les seves tropes a Kosovo , que en retirés l' Exèrcit i els paramilitars i que acceptés el retorn dels refugiats .	28	4
La guia també inclou mapes de carreteres , de punts d' interès artístic i d' allotjament .	14	1
El benefici de Mercadona va pujar el 31% el 1999 .	6	1
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	8	3
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	49	1
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a actuar de forma immediata per aturar el procés de deteriorament que pateix l' antiga estació de Magòria , a la ciutat de Barcelona .	2	6
Malgrat això el grup no ho considera ' un punt d' arribada ' , sinó ' el quilòmetre zero d' un recorregut estimulant per unes sonoritats pròpies del país i alhora connectades amb els corrents més innovadors del rock internacional ' .	20	1
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	29	3
" Amb tot , encara estem lluny dels paràmetres d' accidentabilitat desitjables i serà necessari que continuem treballant tots junts i esforçant-nos perquè en el 2002 es mantingui aquesta tendència a la baixa " , s' explicava en el comunicat .	36	5
En aquests moments , a més de donar a conèixer les danses tradicionals , l' Esbart ha incorporat al repertori balls de nova creació , més espectaculars tant en la seva coreografia com en la seva posada en escena .	5	2
El cas és que de seguida van afegir-se a la baralla altres joves del grup , dels quals només ha pogut ser identificat amb claredat César Román , i després de fer caure a terra el taxista van començar a clavar-li puntades de peu i cops a la cara i al cap , acció que no van aturar fins que van intervenir els empleats de la benzinera pròxima .	34	3
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	13	2
La Ministra d' Exteriors i el seu homòleg britànic van acordar ahir reactivar les negociacions sobre Gibraltar , encara que no van concretar la data de la pròxima reunió ministerial .	18	3
S' ha posat sobre la taula en els darrers dos congressos i és possible que es torni a posar sobre la taula en el proper .	17	1
La gran afluència de públic que s' ha registrat aquests últims dies ha motivat la mesura extraordinària .	7	1
Aquest taller s' emmarca dins el Programa Preventiu per a Famílies amb Fills Menors de 6 anys , endegat per la Regidoria d' Integració Social amb la col·laboració de la xarxa d' agents socials implicats en l' atenció dels menors i de les seves famílies ( pediatre , psicòloga infantil , centres educatius , etc. ) , i que conjuntament formen la Comissió d' Infància del municipi .	45	1
No volen veure's cada moment cara a cara amb un missatge tan descoratjador .	7	2
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	15	5
Un equip especial d' intervenció alemany es va desplaçar fins a Wasserwillig per reforçar el dispositiu de seguretat .	5	4
Paul Bley , reconegut per les seves aportacions experimentals al jazz , actuarà juntament amb dos instrumentistes ja habituals a la seva carrera : Gary Peacock ( baix ) i Paul Motian ( bateria ) .	17	1
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	19	1
Però , segons va reconèixer dimecres el delegat d' USCA a Barcelona , Fernando Degroote , l' acord va arribar tard .	12	1
La senyora Pilar del Castillo defensa les seves actuals conviccions , que no són les que va mantenir en la seva joventut , amb la contundència del convers .	20	2
Segons Mas , " aquesta és una situació òptima amb uns factors d' equilibri que ens permeten encarar el futur amb molta més seguretat i confiança " .	10	2
Segons Hernández , el reconeixement del dret suposaria un import de 689 milions de pessetes corresponents a la quota que van deixar de percebre des de l' any 1991 i a la pèrdua del dret .	19	2
D' acord amb els resultats , la possibilitat que un dia plujós vagi seguit d' un altre dia també plujós s' ha multiplicat per dos en els últims 50 anys .	13	3
La revista també inclou articles del secretari per a les Actuacions Concertades , l' Urbanisme i l' Habitatge , Ramon Roger ; del cap del Servei de Programació i Avaluació , Joan Torredeflot ; del responsable de projectes de la direcció general d' Actuacions Concertades , Arquitectura i Habitatge , Jordi Segura ; del director general d' Ordenació del Territori i Urbanisme , Joan Llort ; del director general de Ports i Transports , Enric Ticó ; del director general de Carreteres , Jordi Follia ; i del director del Programa de Planejament Territorial , Joan Antoni Solans .	97	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	18	1
A les set hi haurà un ball amenitzat per Joan Vilandeny i a les vuit es farà un sorteig de viatges .	21	1
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	15	1
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	47	1
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	12	2
El president del PP de Catalunya ha demanat a CiU actituds de " moderació " i " no radicalització " , i ha considerat que la coalició que governa la Generalitat ha d' establir quins són els seus límits dins del marc de l' Estatut i la Constitució perquè " si van més enllà d' aquests límits , s' entrarà en controvèrsia " amb el PP .	21	1
Ubuntu , que té la seu del secretariat a Barcelona , aplega unes vuitanta personalitats i representants d' entitats i institucions de tot el món .	13	4
Ambdós van ser detinguts poc temps després quan sortien d' un caixer automàtic d' una altra oficina bancària on el processat va anar a ingressar part del botí , 250.000 pessetes , en el seu compte corrent .	21	1
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	16	3
Als Alps , el vent càlid i humit produirà més desglaç que nevades a les cotes baixes i mitjanes .	15	3
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	40	5
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	13	2
Un dels elements que distingeixen la festa de les altres Enramades que se celebren a Catalunya són els " embotits " , uns ninots de palla al·lusius a personatges històrics o llegendaris de la vila .	16	2
Entre les cases de borsa , la més pessimista és Renta 4 , que creu que l' Ibex 35 podria baixar el primer semestre el 5% a causa de la incertesa sobre la capacitat de pagament del deute de l' Argentina , l' alentiment de les economies i la inestabilitat de les tecnològiques .	27	3
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	17	1
Pel que fa al coneixement de la il·licitud de la seva acció , l' alt tribunal sosté que ' és evident que són universitaris , amb un estàndard de coneixements d' acord amb la seva especialitat ' i afegeix que ' des d' aquesta realitat no és acceptable defensar que no tenien la consciència de la il·licitud de la seva acció , ja que això forma part del nivell mitjà de coneixements i sensibilitats atribuïdes a la generalitat de persones que estan en aquesta situació ' .	78	1
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	5	4
Ahir només en quedaven set , però podria ser que nous falsos damnificats arribessin atrets per l' allotjament i el menjar gratis .	6	2
La Declaració de Calvià , que recull diverses propostes per afrontar des de la justícia i l' administració pública els problemes de la violència domèstica i possibilitar-ne l' eradicació , és un gran pas que es fa des de la societat .	9	2
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	13	4
No obstant , s' ha avançat de forma substancial en obtenir un " suport unànime " per situar la reducció de la pobresa com a centre de les activitats de l' FMI .	18	1
Cap a les 20.30 hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta .	3	3
De fet , les mines van estar en actiu fins el 1972 , any en què va cessar l' explotació a la darrera mina , la mina Eugènia , coneguda com la mina Gran .	15	2
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	28	3
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	19	2
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	22	2
Al 1986 , amb el mateix grup , obté el segon premi de la Mostra de Joves intèrprets , participant , així , en gairebé tots els festivals de jazz de l' estat espanyol .	18	1
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	4	1
El manifest ha estat elaborat per una comissió integrada per representants dels col·legis professionals d' advocats , arquitectes i aparelladors , del Patronat d' Estudis Osonencs i pel geògraf Jaume Font .	17	6
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	39	1
Antonio Peña , oncle de l' assassinat , va dir : " El jutge està prevaricant .	14	2
El problema , segons Vinton Cerf , és que ' sovint les persones que legislen no saben què és Internet i fan lleis que no saben com aplicar ' .	13	2
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	6	1
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	4	1
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	7	1
L' exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que va anotar 14 punts en menys de vuit minuts , va firmar un parcial d' 11-0 .	6	3
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	24	5
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	44	2
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	0	1
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	13	1
Es tracta d' un producte d' inversió global d' àmbit internacional que invertirà la seva cartera en accions cotitzades en activitats relacionades amb el benestar de la persona i les seves condicions de vida .	22	2
Sempre hi ha la possibilitat que l' alcalde s' encadeni on fan la línia , però l' acabaran apartant i acabaran fent la línia .	18	4
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	19	1
Segons informa el seu departament , després d' una reunió amb l' alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller ha manifestat que l' oferta en sanitat i educació de la ciutat és òptima i que ara s' han de millorar les infraestructures esportives i l' eix .	46	1
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	19	1
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	31	3
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	48	1
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	26	1
A la tarda , després d' una nit en blanc , el segrestador va començar a donar signes de nerviosisme i va aparèixer en una finestra de l' escola , protegint-se amb un nen i sostenint en una mà una granada .	10	1
La comissió parlamentària sobre la Unió Europea i Actuacions Exteriors , Cooperació i Solidaritat ha aprovat , amb els vots a favor d' ICV , PSC-CpC i CiU , i l' abstenció del PPC , una proposició de llei del grup parlamentari d' ERC que insta a la Generalitat a ' convocar la Comissió General de les Comunitats Autònomes del Senat ' per debatre al costat de membres de l' Executiu central i de les Corts les prioritats que han de defensar els representants espanyols davant la Convenció europea .	12	1
" Les seves puntes de llança són impossibles de distingir .	1	2
Tot està a punt perquè demà l' empresa Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) posi en marxa les tasques d' enderrocament de les instal·lacions militars que ocupen 53.105 metres quadrats entre l' Hospitalet i Barcelona .	12	5
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	38	2
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	18	5
Abans que s' acabi el termini de presentació de les obres que optaran als tretze guardons que es concediran a Vic , Millàs vol deixar de banda els rumors sobre un possible atorgament dels premis més importants abans d' hora .	32	5
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	29	1
Enher admet que els talls de llum que va anunciar s' evitarien utilitzant una altra xarxa .	12	5
Michael Jackson , un dels ídols més teatrals de la música pop , tindrà avui l' ocasió de mostrar les seves qualitats artístiques a Ghost , el migmetratge de 38 minuts de durada que aquesta nit emet TVE-1 ( 00.35 hores ) , en una orgia d' efectes especials i cançons .	23	1
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	15	2
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	48	1
Tot i que es desconeix la quantitat exacta , s' estima que l' abocament va ser d' aproximadament 150 metres cúbics .	12	1
Els pagesos de la fruita seca tornaran a mobilitzar-se mobilitzar-se , el proper 16 de juny a Madrid , en un nou acte de protesta per pressionar la Unió Europea i aconseguir la continuïtat de les ajudes al sector .	12	3
Voynet va advertir de les " temptacions " en què pot caure Jean-Pierre Chevènement si segueix amb el seu projecte de " pol republicà " com a alternativa a l' esquerra plural de Lionel Jospin .	5	1
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	32	2
Els sindicats ja no tindran sentit i tampoc les organitzacions patronals .	6	1
La utilització indiscriminada d' aquesta pràctica d' arrodoniment de preus a l' alça suposa infraccions en matèria de dret del consumidor i poden donar lloc a sancions econòmiques .	19	2
' El mosquit seguirà existint al Delta , però els tractaments que s' han fet enguany donen com a resultat que els mosquits deixin de ser un impediment per al Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	5	1
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	31	1
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	22	2
Amb la col·laboració del districte barceloní d' Horta-Guinardó , d' on era veí Brossa , l' Aula de Poesia ha portat a terme el projecte ' Coneixent Joan Brossa ' que , des del 20 d' octubre del 2000 , ha permès que prop de 6.000 persones s' acostessin al poeta , a través de recitals , espectacles teatrals i de màgia i xerrades a escoles , biblioteques i centres cívics .	16	2
Un estudi dirigit per Hardell ( EUA ) assegura que no es produeix un increment de càncers en gent que ja tenia tumors .	1	3
Des de la Campanya contra el Banc Mundial 2001 - en la qual participen milers de persones i més de 350 entitats - es denuncien les declaracions difamatòries sobre el moviment okupa que Santiago Fisas va realitzar en roda de premsa el passat dilluns 28 de Maig i han anunciat , a través d' un comunicat , que presentaran una querella contra ell i el seu partit , el Partit Popular .	44	1
D' altra banda , el PSC ha comunicat que ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupació de Tàrrega després de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .	4	1
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	8	5
En total , han treballat en l' extinció més de 500 persones .	7	4
' Som un consorci de garanties mediambientals ' , ha afegit .	6	6
La sessió , que es va iniciar amb la notícia de l' alta mèdica dels dos ferits , va comptar amb un nombrós públic que va escridassar i va acusar de " cínics " i " assassins " els tres regidors de Batasuna , que van expressar la seva " solidaritat " amb Cabezudo .	9	4
Un 53% d' aquest capital correspon a fons d' inversió , un camp en el qual Fibanc va ser un dels pioners .	7	2
Des d' aleshores , i amb dues legislatures , ha estat al capdavant de la màxima institució aranesa , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim la llei 16/1990 de règim especial de la Val d' Aran i que preveu el traspàs de diverses competències entre aquesta institució i la Generalitat de Catalunya .	33	2
Tan gran era la " por " que li provocava la nit que , encara que sembli estrany , es va estimar més nedar amb ulleres negres .	16	3
Paral·lelament a la caminada es faran explicacions naturalistes de la zona de l' Aumatell i un " conjur escènic per foragitar els mals esperits " que es farà al gorg Negre .	6	6
En el capítol negatiu , destaca el descens del 20,8% protagonitzat pels EUA , amb el mercat afectat pels atemptats terroristes de l' 11 de setembre .	2	4
Amb la urbanització del marge dret del riu , entre el carrer Arenys de Granollers i el Congost de Canovelles , es guanya un nou eix longitudinal de més d' un quilòmetre que facilitarà les comunicacions entre els barris de ponent , el centre i el sud de la ciutat , tal i com explica el regidor d' Urbanisme de la ciutat , Josep Majoral .	58	5
El jove pateix en l' actualitat un trastorn emocional amb tendència a l' aïllament .	8	5
Un total de 15.000 exemplars , en cartró a tot color , il·lustren luxosament la renovació de l' edèn de Rubió i Tudurí , que acaba de ser adjudicada a l' empresa Corsan per 199,8 milions de pessetes i començarà un cop passades les festes .	31	4
S' esperen precipitacions al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de la tarda , i seran en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment d' intensitat moderada .	8	2
D' altra banda , TV3 ha aconseguit la segona plaça en el rànquing d' audiències del mes de maig .	10	1
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	36	2
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès .	12	2
La regidora pronostica també un augment de la càrrega i descàrrega que farà necessari unes noves ordenances .	6	1
A l' acte també hi assistiran els secretaris generals del Departament de Cultura , Pau Villòria , i del Departament de Treball , Indústria , Comerç i Turisme , Oriol Pujol ; el director general de Política Lingüística i president del Consorci per a la Normalització Lingüística , Jordi Roigé ; el secretari per a la Immigració , Salvador Obiols , i els directors generals de Comerç , Jaume Angerri ; d' Ocupació , Manuel Romero , i de Relacions Laborals , Jaume Abat , entre d' altres .	7	5
L' europarlamentari del PNB Josu Jon Imaz s' encarregarà d' Indústria , Comerç i Turisme , mentre que Agricultura i Pesca serà responsabilitat d' Iñaki Gerenabarrena .	5	2
El tacte farinaci de la castanya porta abans a l' avorriment que al vici .	13	2
Poc abans , no obstant , hi va haver algunes cues a la N-340 a l' altura d' Altafulla ( Tarragonès ) ; l' autovia de Castelledefels , a Gavà ( Baix Llobregat ) ; la A-7 , a la Jonquera ( Alt Empordà ) , i la C-12 , a Flix ( Ribera d' Ebre ) .	22	1
El fiscal demana inicialment un any de presó i tres d' inhabilitació per a l' exercici de la medicina per a un metge de guàrdia i dues infermeres de l' Hospital Sant Jaume de Calella ( Maresme ) als quals acusa d' una imprudència en la mort d' una pacient a qui presumptament van atendre de forma deficient quan va caure del llit que ocupava al centre mèdic i que va morir poc després .	45	1
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	19	4
La comissió de festes de Bellvei ha incrementat aquest any la quantitat del premi per tal d' afavorir el nombre d' inscripcions , que de moment es xifra en 15 .	17	4
Els Pastorets de l' Ametlla de Merola arriben aquest any als 125 anys de representacions , des que el 1878 van començar , durant la Missa del Gall a la parròquia .	10	2
L' adquisició d' El Pavo s' emmarca en l' estratègia de diversificació i creixement del grup Agrolimen a Espanya .	19	1
El desperfecte va afectar , a partir de la tarda d' ahir , les comunicacions internacionals que uneixen els països escandinaus , Bèlgica , Holanda i el Regne Unit entre ells i amb la resta de països europeus .	37	4
La sala considera , així , que el consistori haurà de fer front al pagament de tres quartes parts de la indemnització , és a dir 1.852,50 euros .	9	3
Posteriorment es va especialitzar en pel·lícules d' aventures , que van obtenir gran èxit pel seu estil pròxim a les característiques del cine de Hollywood i pels seus repartiments internacionals : Estambul 65 ( 1965 ) , amb Horst Bucholz i Silvia Koscina , i Las Vegas , 500 millones ( 1968 ) , en què van participar actors tan prestigiosos de cine nord-americà com Jack Palace i Lee J. Cobb .	39	4
Els nens de primer curs que havien presenciat el tret van estar retinguts unes hores perquè la policia els pogués entrevistar .	8	1
Espanya va proposar ahir que la Unió Europea garanteixi una ajuda alimentària durant 18 mesos als països que han quedat devastats per l' huracà Mitch .	1	1
Per al mes de febrer es prepara una exposició al Museu Comarcal amb l' obra d' artistes rellevants que han passat per l' Escola .	21	2
En aquest context , Manzanares ha explicat que va decidir sol·licitar mitjançant una providència que li aportessin 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això és , l' expedient penitenciari complet , amb extensa documentació , que va suposar un important retard en la tramitació .	14	2
Un segle després dels seus inicis a Los Angeles , els llargmetratges de dibuixos tindran el reconeixement dels grans premis del cinema .	5	3
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	37	4
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	28	1
Les explotacions empordaneses actualment estan mecanitzades totalment només en un 5% dels casos i la majoria presenten una mecanització del 50% de les tasques de munyir .	6	5
Els Mossos d' Esquadra van desallotjar a un centenar de persones fins a la zona de les piscines de la urbanització , no tant pel risc del foc sinó com a mesura de prevenció per les altes temperatures i el fum .	23	2
La darrera fase de tot aquest procés serà l' elaboració del Pla de Seguiment , que constarà d' un sistema d' indicadors de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	8	1
Visques i hurres per als acròbates .	5	5
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	31	4
El difunt , espanyol de 19 anys , volava de Lima a Amsterdam .	2	1
També s' hi ha convidat el secretari general de CCOO del Bages , Josep Fuentes , el secretari general de la Intercomarcal Bages-Berguedà de la UGT , Miguel Espejo , el gerent de la Fundació Lacetània , Moisès Rojas , un representant de la patronal PIMEC-SEFES , Enric Medina , el president de la Federació Empresarial de la Catalunya Central , Jaume Fontanet , el president de la Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa , Xavier Lanza i el president de la Cambra de Comerç i Indústria de Manresa , Jordi Santasusana .	75	1
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	16	2
" No és possible fer una rèplica d' un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho noti .	2	1
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	17	1
Les línies principals de l' estudi postulen perquè les comarques litorals i prelitorals , que han conegut llargs períodes de migració positiva i gaudeixen d' una estructura jove per edats , tindran un creixement natural positiu .	15	2
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	13	1
Finalment CiU considera que l' Ordenança Municipal de Circulació responsabilitza en excés els vianants i els vehicles sense que s' hagi tingut en compte del tot la part de responsabilitat que té l' administració .	5	5
Una circumstància que es podria reproduir en el ple atès que la diputada de CiU , Flora Sanabra , està convalescent d' un accident de trànsit i trigarà diverses setmanes a reincorporar-se a l' activitat política .	6	1
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	50	5
Com cada any , a totes les seus s' ha previst la narració de contes per als escolars que visitin la Setmana .	11	1
Entre el material incautat també hi havia factures de compra venda i adreces de compradors .	7	4
El contracte adjudicat per l' Armada noruega representa el programa de Defensa més important que ha aconseguit mai Espanya , a més de garantir la feina a les drassanes espanyoles durant 10 anys .	2	5
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Sergio M.M. la pena de quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa com a presumpte autor d' un delicte de lesions amb deformitat i una falta d' estafa .	5	3
De no ser així , creiem que el propi govern espanyol i el PSOE estarien cometent una acció clarament inconstitucional " .	11	1
Pel que fa als altres recs més urbans , pràcticament coberts en la seva major part , no té sentit la seva naturalització .	3	2
Al complir 100 dies de Govern provisional , el polític peruà va dir que recorrerà a diverses instàncies al Japó per aconseguir que el seu antecessor sigui jutjat al seu país .	1	4
La UGT va denunciar ahir que la introducció de l' euro , avantatjosa per a l' economia espanyola , està emparant , no obstant , augments de preus " injustificats " fins i tot en serveis públics considerats bàsics .	38	3
Mas va treure gravetat a la pujada dels carburants i va dir que " l' escalada de preus és clarament negativa i perjudicial per a alguns sectors econòmics , com la pesca o l' agricultura , però , més enllà dels sectors econòmics , la pujada no és preocupant , encara que sí que és molesta i causant de nerviosisme entre els ciutadans pel desconeixement i la incomprensió dels motius que l' han provocat " .	1	1
Quan Fidel Castro va arribar al poder , una de les primeres coses que va fer va ser crear l' agència Prensa Latina , que informava sobre les Amèriques Central i del Sud amb una òptica comprensiblement diferent de les agències que fins aleshores hi treballaven pràcticament en exclusiva : les capitalistes .	44	1
El guardó de l' Ajuntament de Reus ha estat atorgat a Manuela Cejas Morillo , de 26 anys d' edat , veïna de Cambrils , amb la pintura a l' oli titulada " La parella " .	17	2
Joan Boada també ha destacat que ' tot i que aquests darrers dies és el tèxtil el que es veu més afectat ( segons algunes estimacions , el sector pot arribar a perdre uns 10.000 llocs de treball ) , hi ha d' altres sectors industrials a Catalunya que ' tampoc estan en bona situació ' com , per exemple , el metal·lúrgic i el de la fusta .	21	4
La publicació recull les programacions de festivals com el Grec , que inaugurarà La ópera de cuatro cuartos , de Bertolt Brecht , el 25 de juny ; el Sitges Teatre Internacional ; 30 Nits , de Sabadell ; Altaveu , de Sant Boi de Llobregat ; el Festival de Dansa de Castelldefels , i el concurs de cante flamenc Centre Cultural la Mina , de Sant Adrià de Besòs .	21	3
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	47	1
' Quitança ' ( en castellà , finiquito ) i ' independent ' ( en anglès freelance ) són alguns dels més de 700 termes en català que recull el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , editat pel Departament de Treball de la Generalitat i el TERMCAT , centre de Terminologia participat pel Departament de Cultura i l' Institut d' Estudis Catalans .	59	1
Les diputades de tots els grups del Parlament de Catalunya van reaccionar ahir contra la iniciativa de la patronal madrilenya .	20	1
Diuen que l' alemany va guanyar , el 1998 , 125 milions de dòlars ( una mica més de 18.000 milions de pessetes ) gràcies als sucosos contractes publicitaris , la fitxa anual amb Ferrari ( 6.000 milions de pessetes a l' any ) , l' acord amb la petrolera Shell , el vincle amb Philip Morris , la mercadotècnia , diversos contractes testimonials i aparicions a televisió .	22	4
" Els que volen vincular Porto Alegre amb la violència menteixen , igual que van fer amb el que va passar amb el meu fill " , va manifestar la dona .	31	1
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	26	2
La vinculació de Josep Pujol Ferrusola , un dels fills del president de la Generalitat , amb l' empresa Europraxis , que va preparar el tancament de la factoria de Lear Corporation a Cervera , mentre que un altre fill , Oriol Pujol Ferrusola , secretari general d' Indústria , busca alternatives a la clausura de la fàbrica , va provocar ahir una tempesta política al Parlament .	43	5
Segons Riera , aquest espectacle , el quart de la companyia , parla de la necessitat de trencar tabús per ' viure més tranquils i alleugerits ' , tot i que de vegades , això pugui tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' .	46	1
Després d' avaluar els resultats de la mostra , Galobardes va recalcar el gran índex de rebuig que produeix la precandidatura de Gaspart , xifrat en un 42,7% , que en el cas de Castells és de tot just un 6,7% .	12	1
La notícia es produeix dies abans que la parella es traslladi definitivament al pis del centre d' Oslo que el príncep va comprar per compartir-lo amb la seva nòvia i el fill de la noia , Marius , de 4 anys .	34	2
L' equip de la Facultat de Ciències Jurídiques i Econòmiques de la Universitat de Vic passarà a la propera fase del XIII Premi Universitat Borsa en la primera posició .	15	4
Otegi va recalcar que la presència d' EH al Parlament dependrà de si els seus antics socis ( PNB i EA ) pacten un acord per " la transició política " cap a la sobirania .	18	2
Gràcies al coratge de Ieltsin , que es va enfilar a un tanc l' agost del 1991 , quan la vella guàrdia del Kremlin intentava fer marxa enrere al rellotge de la perestroika , Rússia va enterrar el comunisme de manera pacífica .	0	4
Artur Mas , conseller en cap de la Generalitat , busca culpables per explicar les reiterades protestes a les comarques de l' Ebre contra la Generalitat , després del suport de CiU al PP en el Pla Hidrològic Nacional .	32	1
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	12	3
En un primer moment , els pares van portar l' infant a l' Hospital de Figueres , on va ingressar al servei d' urgències amb un traumatisme cranioencefàlic , però l' equip mèdic que el va atendre , davant la gravetat del seu estat , va recomanar que el nadó fos traslladat en una ambulància medicalitzada a l' hospital infantil Sant Joan de Déu de Barcelona , on va quedar ingressat a la Unitat de Cures Intensives .	51	5
Enric Puig i Jofra el rep ' per la seva trajectòria de servei al país com a pedagog i impulsor d' iniciatives cíviques , educatives i pastorals , tasca que ha desenvolupat , des dels anys seixanta i des de la seva pertinença a la Companyia de Jesús , i que ha continuat com a Director General de Joventut de la Generalitat de Catalunya i , actualment , com a animador de diversos grups de joves i director de l' Escola Tècnica Professional del Clot .	49	1
" Quan vam patir els temporals la Generalitat es va limitar a aprofitar l' ocasió per demanar més competències " , va criticar Mayol .	15	2
El Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , integrat per més de 50 entitats i administracions , s' ha posicionat , per unanimitat , en contra de la construcció del túnel d' Horta .	6	2
Les obres també inclouen l' explanació completa , la pavimentació i vorera de mitja secció , el clavegueram de pluvials i les obres complementàries .	7	1
El número dos d' Hisenda va treballar en el departament d' assessoria fiscal del banc entre el novembre del 1992 i el febrer del 1997 .	24	2
La resta , 27,31 milions de títols , es reserva als socis estratègics de la companyia als EUA i Llatinoamèrica - Bidasoa ( Mèxic ) , MLSP ( Brasil ) , CTC Mundo ( Xile , Telefónica del Perú i International Discount ( EUA ) - .	2	1
La política paternalista de joventut no serveix ; ha de fomentar l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	18	1
La ciutat d' Olot ha iniciat el procés per a l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , primer pas pel desenvolupament de la seva Agenda 21 Local .	19	1
Davant unes mil persones , entre elles autoritats com la ministra de Ciència i Tecnologia , Anna Birulés , l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del Govern , Julia García Valdecasas i una nodrida representació del govern català , Pujol va donar un toc d' alerta sobre l' augment dels accidents laborals .	42	1
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	26	2
Les despeses ocasionades pel llarg procés judicial pel cas Lewinsky li han deixat al president un deute vertiginós de gairebé 1.500 milions de pessetes , que seran reemborsats en bona part amb donacions procedents d' actors com Robert De Niro i Tom Hanks , entre una trentena de multimilionaris seguidors incondicionals de la política de Bill Clinton .	2	6
Després del documental , i a partir de les 23.20 hores , Huguet presenta des de la Sagrada Família l' especial Nit de llum i foc .	8	2
Aquest congrés , que se celebrarà al març de 2004 a Florida , serà el primer a nivell internacional sobre Dalí convocat als Estats Units i reunirà estudiosos de l' obra de l' artista .	1	4
Finalment , " Rius per viure " tracta de la història dels moviments socials entorn del riu i l' arrencada i trajectòria d' una sensibilitat compartida per a la seva conservació i recuperació .	4	2
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	29	2
La xarxa de vigilància de l' estiu de 2000 a la costa catalana , s' ha composat de 207 platges , amb 237 punts de control a més d ' 11 zones de bany interior .	9	1
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	3	2
És un vot que té prestat CiU , heretat del que és el Partit Centrista de Catalunya .	8	4
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	28	1
Ravelo és a Girona convidat per la càtedra Ferrater Mora de Pensament Contemporani de la Universitat de Girona .	6	1
Per Lloret ' totes tenen un gran interès artístic i mereixen ser escoltades amb atenció per entendre els sentiments dels qui les han pensades i dels qui , espiritualment , s' hi identifiquen ' .	0	2
La jornada es clourà amb l' explicació de dos casos pràctics ; els refugis de muntanya amb energia solar fotovoltaica a La Val d' Aran i el Poliesportiu Municipal de La Seu d' Urgell .	28	5
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	25	1
Una denúncia del representant legal dels hereus de Joan Miró va provocar l' inici de les investigacions el mes de maig passat , segons va informar ahir la Prefectura de Policia de Barcelona .	0	2
L' augment no és estadísticament significatiu i es podria deure a l' atzar .	6	1
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a l' Estat espanyol , que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent .	14	5
Tot i així , l' alcaldessa de Monistrol de Montserrat , Maria Àngels Queraltó , ha confirmat a l' Agència Catalana de Notícies que aquesta és la data que li havia comunicat Ferrocarrils en què es duria a terme la inauguració del cremallera .	15	1
El problema , en tot cas , continuarà a les zones de caça interior , on es dispersa el 50% del plom d' Espanya .	4	2
Per sectors , en els serveis es van registrar un 38 % dels 3.365 accidents que es van produir a la comarca del Baix Camp , seguit de prop per la construcció amb 1.189 accidents , és a dir un 35 % , la indústria amb 732 i un 22% , i finalment l' agricultura amb 137 accidents , és a dir un 5% .	5	4
La contrarrellotge pels drets humans no ha passat de llarg de la ciutat de Lleida .	4	3
Aquesta tarda s' ha presentat a la seu de la Fundació a Lleida el material del programa , que inclou un vídeo a partir del qual s' organitzen els tallers per practicar la compravenda i altres accions quotidianes prescindint de la comparació amb l' antiga moneda .	34	1
Els organitzadors de la Setmana esperen superar enguany l' afluència de públic de les passades edicions , en què més de 220.000 estudiants van visitar els seus espais .	25	2
El diputat d' ERC , Joan Ridao , ha declarat avui que les crítiques de Duran i LLeida cap a ERC , ' lluny d' incomodar-nos , ens estimulen ' , perquè , d' una banda ' ratifiquen la nostra línia ascendent ' , i de l' altra ' confirmen que CiU ha d' optar per la confrontació amb ERC per tal de retenir una part del seu electorat més catalanista i progressista ' .	72	6
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	47	3
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	55	3
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	39	6
Aquests minerals , dels quals se n' han pogut endur una mostra a casa després del taller , són la biotita , la magnetita , la limonita , un cub de pirita , l' halita i el talc .	1	4
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	28	2
El debat de la llei es va acabar ahir al Senat .	6	1
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	9	4
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	31	4
Una vegada incrustades aquí , es posarà en marxa un petit aparell perforador que arribarà a una profunditat màxima de dos metres .	15	1
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	4	2
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	28	2
Al marge d' aquesta sortida guiada , el Parc també ha organitzat un curs d' iniciació i reconeixement de les espècies d' ocells més representatives del delta de l' Ebre .	0	1
La mostra es podrà visitar a Torelló fins el dia 13 d' aquest mes ( divendres i dissabtes de 18h a 21h i diumenges de 12h a 14h i de 18h a 21h ) .	10	1
El cos de la dona presentava signes de violència .	3	1
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	7	6
El projecte , impulsat per la Beckett i sense precedents als escenaris catalans , apassiona els dos autors , grans creadors de l' actual teatre català .	11	5
Maragall ha promès establir un nou Institut Català de la Salut que ha de ser més modern i de més qualitat , crear una agència de la salut pública de Catalunya i fomentar un sistema sanitari més participatiu , garantint , per exemple , el dret a escollir el professional i el centre d' atenció en cas que el pacient no quedi satisfet o poder optar a una segona opinió quan es tracti de malalties de pronòstic greu .	49	6
L' Agència Catalana de l' Aigua es farà càrrec del 50 per cent del cost del cobriment de la riera de Tueda a Sant Feliu de Guíxols , segons han anunciat des de l' Ajuntament a través d' un comunicat .	28	3
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	1	4
La cerimònia d' obertura de la tercera Conferència Ministerial de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) va haver de ser suspesa ahir a causa del fet que desenes de milers de manifestants van bloquejar els accessos a l' edifici on estava previst que se celebrés l' acte , al centre de la ciutat de Seattle , a l' estat de Washington ( Estats Units ) , i es van enfrontar a la policia .	45	1
El Departament d' Universitats Recerca i Societat de la Informació , a través de la Secretaria per a la Societat de la Informació , ha atorgat 100 milions de pessetes en ajuts destinats a crear catorze nous centres de teletreball a les comarques del Pallars Sobirà , Pallars Jussà , Solsonès , Alt Urgell , Alta Ribagorça , Garrotxa , Selva , Baix Camp , Conca de Barberà , Ribera d' Ebre , Berguedà i Osona .	34	3
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	44	1
La Comissió d' Organització , Administració de la Generalitat i Govern Local del Parlament ha aprovat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a establir un codi deontològic que reguli , especialment , l' ús del correu electrònic en els sistemes d' informació de la Generalitat .	34	3
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	4	4
Així mateix , afegeixen que els faria ' vergonya ' pertànyer a un Consell ' que majoritàriament considera prioritari dirigir els fons destinats a tots els estudiants de la Universitat per a assumir despeses judicials particulars que afecten a algun dels seus membres ' , en referència als aldarulls que van promoure els assemblearis contra la ministra Anna Birulés , que ha acabat amb quatre estudiants imputats .	24	2
La Fundació Jaume I l' ha considerat digne del premi per ' la seva tasca pionera en l' ús de les noves tecnologies de la comunicació amb l' objectiu de crear un espai informatiu dels Països Catalans ' .	31	1
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	32	5
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	4	2
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	1	2
Ferran Gallego va ser escollit per al càrrec per aclamació ( 229 vots a favor i 5 abstencions ) .	14	3
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	46	1
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	30	2
Così fan tutte pel Piccolo Teatro , en l' últim muntatge en què va treballar - però no va completar - Giorgio Strehler .	5	3
El grup nacionalista també va recolzar el projecte del PP per la introducció de dues innovacions d' índole nacionalista : les agències autonòmiques de protecció de dades podran inspeccionar els fitxers dels ajuntaments i els instituts d' estadística de les autonomies estaran facultats per vendre els seus propis censos promocionals .	2	6
Dins la ronda de visites , destinada a parlar de la situació actual de la institució i a presentar els projectes de futur , demà visitarà la universitat osonenca una delegació del PPC encapçalada pel secretari general del partit , Alberto Fernández Díaz .	14	1
Finalment , en la categoria de grans , que són alumnes de primer a quart d' ESO , la coral interpretarà ' Donna , donna ' , ' Una ver per al món ' i un nou arranjament de la cançó popular ' La filadora ' realitzat pel músic granollerí Joan Vila .	44	4
Després de descartar els aspirants que no complien les condicions necessàries - molts no tenen els papers en regla - , el districte ha comptabilitzat un total de 39 aspirants per als 15 llocs reservats als pintors .	11	1
D' una altra , els partits que han promogut la mesura , el PP i el PSOE , al mirar de justificar la seva actuació , s' han estimat més fer-ho en termes de dignitat i ètica democràtiques , i no d' oportunitat política .	30	3
Per al mes de febrer es prepara una exposició al Museu Comarcal amb l' obra d' artistes rellevants que han passat per l' Escola .	6	4
D' altra banda , els representants del Port de Tarragona també van comentar que de les 3.597.935 tones de mercaderies que es van desembarcar durant el 99 per a la seva distribució a nivell estatal , un 30% es va destinar a les comarques de Lleida , percentatge que en xifres suposa 1.079.000 tones , de les que 68.000 són transportades en tren fins a Lleida .	4	2
Pretenia no només integrar els resultats de Schengen en el dret comunitari , sinó també definir les grans orientacions d' una política d' integració i de gestió comuna dels fluxos migratoris .	11	5
El diumenge 11 de juny es podrà veure la V Fira Grecorromana , un Mercat i Fira amb Tabernae .	18	4
La VII Jornada per a l' Escola Pública que organitza el Marc Unitari de la Comunitat Educativa ( MUCE ) espera superar durant aquest matí els 5.000 participants .	20	3
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	12	1
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	53	5
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	5	3
En aquesta proposició no de llei , IC-V també demana una moratòria de concessió de permisos per construir o ampliar pistes d' esquí fins que el pla estigui aprovat .	28	4
La dècima , una composició poètica de deu versos heptasíl·labs , va ser difosa pel poeta malagueny Vicente Espinel al segle XVI .	17	4
Queden molt pocs dies perquè tots dos partits anunciïn els qui encapçalaran les seves llistes , i segueixen les incògnites .	4	3
Gaspart i Rexach segueixen parlant potser en un intent de dissimular la seva preocupació , un dia abans que es jugui un altre duel transcendental a Tenerife .	26	4
L' equip osonenc va ser incapaç de marcar un gol al camp de l' Alcoià .	1	3
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	26	1
Entre els municipis amb una ocupació més alta hi ha Olivella amb una taxa d' atur per sota del 5'5% .	20	1
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	17	5
Montoya va superar el seu company d' equip Ralf Schumacher i el tetracampió del món Michael Schumacher ( Ferrari ) .	10	1
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	11	4
L' homenatge es farà al monestir de Sant Pere de Casserres i inclou l' edició d' un llibre amb la bibliografia de la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall , que és autor d' un miler de monografies i articles especialitzats en història .	22	1
Mor un motorista al xocar amb un cotxe a Navas .	7	3
Fernández Díaz ha acusat el PSC d' intentar traslladar a Catalunya el pacte ' Zapatares-Llamazero ' , fent ironia amb els cognoms del secretari general del PSOE i el coordinador General d' IU .	15	1
Ahir mateix , un altre combat desenvolupat poques hores abans es va saldar amb dos soldats morts i 16 ferits , d' acord amb les explicacions donades pel portaveu militar Edalberto Adan .	8	3
Els treballs han anat a càrrec d' un equip de geògrafs i un llicenciat en ciències ambientals .	3	2
El Comú de Canillo encarregarà dos estudis , un d' arquitectònic i un altre d' econòmic , amb l' objectiu de definir un pla de desenvolupament urbanístic sobre La Vall d' Incles .	31	3
Els quatre grups que protagonitzaran el circuit són : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	11	1
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	53	1
El número d' aturats registrats va baixar a Catalunya al mes de maig de 1.304 persones , un 0,69% menys que el mes d' abril .	18	3
" Iniciativa providencial , ja que es va fer just abans de la tempesta del cap de setmana " , va dir el regidor .	9	2
Per a Montserrat Duch , la Generalitat té tota " la legitimitat moral " per reclamar els documents perquè es tracta d' una " qüestió de justícia " .	12	3
La Fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat la pena de deu anys de presó , així com tres caps de setmana d' arrest , per a Juan José F.M. i José F.R. com a presumptes autors d' un delicte d' intent d' homicidi i d' una falta de lesions .	26	3
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	2	1
El nombre de causes penals enviades des del partit judicial de Blanes va augmentar de 323 a 363 entre els anys 1996 i 1997 i va seguir pujant fins arribar als 375 l' any 1998 ; però llavors va baixar fins als 193 l' any 1999 .	16	1
" Què hi pinten allà ? " , es va preguntar , i va demanar al PNB que abandoni la seva posició " erràtica " .	9	1
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	57	6
CCOO també ha reclamat a Iberpotash , propietària de les mines de potassa de Súria on divendres va morir d' accident laboral un jove de 21 anys , que desenvolupi mesures de seguretat i a l' Administració , que reguli la subcontractació .	25	1
La primera edició va ser l' any 1994 i va comptar amb una participació de 1.752 inscrits .	15	3
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	1	2
El document debatut ahir en el si de la comissió de govern serà objecte ara d' un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuarà tant com es pugui amb les entitats veïnals .	15	1
La xarxa de vies de pagament de la concessionària ACESA va aportar el 74,5% de la xifra de negoci del grup , i un benefici net de 26.033 milions de pessetes .	25	2
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona , l' acusat ha negat els fets , dient que en arribar a la Rambla del Carmel li va dir al taxista que no duia diners i que li permetés anar a casa a buscar-los .	9	1
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	5	3
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	35	6
La notícia es produeix dies abans que la parella es traslladi definitivament al pis del centre d' Oslo que el príncep va comprar per compartir-lo amb la seva nòvia i el fill de la noia , Marius , de 4 anys .	8	4
L' equip de la Universitat de Vic s' ha situat primer en la tretzena edició del Premi Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	29	5
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	25	1
Durant el període de desenvolupament del centre de Routing i Clearing , La Caixa i El Corte Inglés compartiran els aforaments dels grans espectacles tant a l' àmbit local com a l' estatal .	14	1
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	33	1
El lliurament dels premis es farà avui a les 7 de la tarda a l' Aula Magna de la Facultat de Ciències de la UdG al Campus de Montilivi .	7	1
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	15	1
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	5	1
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	39	1
Toyota va tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4,5% , seguit de Nissan ( -3% ) i d' Honda , que va pujar un 34,7% .	10	2
Les principals queixes se centren en el fet que segons la climatologia és impossible efectuar una trucada .	11	6
A la castanya li passa com al bacallà , aquell peix que gairebé sempre hem vist obert i sense espines ni cap , salat i curat als aires del Moncayo .	29	4
La decisió de Joaquim Nadal de no repetir a Girona significarà el moment del salt d' ERC ?	3	4
L' homenatge es fa amb motiu de la jubilació de Pladevall com a responsable de l' inventari del patrimoni artístic del país .	15	1
L' Exèrcit iugoslau va fer ahir una demostració de força en efectuar unes maniobres militars com a preparació per a un eventual retorn a Kosovo .	12	2
Aleshores va llençar-la a sobre d' una taula , lligant-la de mans i peus i obrint-li les cames per introduir-li una petita llanterna per la vagina .	13	2
- S' espera , doncs , que malgrat el resultat de la Convenció el proper congrés d' ERC sigui plàcid ?	5	1
A principis de la dècada dels 40 , la possibilitat que hi hagués dia de pluja després de dia de pluja a la tardor era del 30% - 40% a les cinc ciutats analitzades : Barcelona , València , Alacant , Almeria i Màlaga .	24	2
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	25	1
La 2a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles va tenir lloc a Lisboa el 1996 amb l' objectiu d' avaluar l' estat dels processos d' Agendes 21 Locals i passar a iniciar accions per afavorir la sostenibilitat .	25	4
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	37	1
Això explica que el barri hagi quedat a mig camí entre les parades de Selva de Mar i Besòs Mar , separades per una de les distàncies més llargues de la xarxa de metro .	25	2
La companyia va ressaltar que , després de l' ajust , la productivitat serà de 412,4 línies per empleat , un dels millors índexs mundials .	0	1
El 1994 van concedir el Nobel d' economia als professors Harsányi , Nash i Selten pels seus estudis sobre el funcionament de la competència entre comerciants d' un mateix sector .	20	6
" És difícil lluitar contra la plaga " , diu el professor .	12	1
El xoc es va produir al quilòmetre 762 de la via coneguda com la ruta de la plata , en un punt d' alta sinistralitat denominat pujada de la mitja fanecada .	24	6
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	28	1
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	60	6
El Govern argentí va acordar amb el dels EUA que enviarà tropes a Kosovo per participar en una força multinacional de pau quan s' acabi la guerra .	26	3
¿ Quantes vegades hem sentit que " els joves no volen treballar " en boca de persones que desconeixen la nova i dura situació laboral i formativa ?	12	1
Víctor , que avui podrà comptar per primera vegada amb Karpin com a comunitari està més preocupat per les baixes de Djorovic , Berges , Sergio i Velasco o per la presència de Guardiola i Rivaldo al Barça que no pas per la rebuda a Dutruel .	23	3
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	1	4
Amb una tònica a la mà , Gloria Fernández , divorciada , va invertir 40.000 pessetes en el modelet i 8.000 ( salconduit contra la beguda de garrafa ) en l' entrada .	22	5
La ronda francesa farà pública avui la relació d' equips que convidarà a la seva carrera .	10	2
A continuació caldrà excavar les caixes de les calçades i les voreres i les canalitzacions de les diferents instal·lacions .	4	2
La festa de la poesia gaudirà de dos escenaris .	7	2
Nascut a L' Havana ( Cuba ) l' any 1962 , Ravelo és doctor en Ciències Filosòfiques per la Universitat de l' Havana ( 1998 ) , on treballa com a professor auxiliar de la Facultat de Filosofia , Sociologia i Història i imparteix classes de Pensament filosòfic contemporani , i cursos de postgrau , mestria i doctorat en l' àmbit de la filosofia contemporània , l' ètica i la globalització .	2	1
El secretari general de la Unió General de Treballadors ( UGT ) a Catalunya ha dit que ' és necessari que el govern espanyol deixi de fer propaganda i passi a fer polítiques reals en la creació de llocs de treball ' .	0	1
En el projecte hi participen els ajuntaments de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , la Federació Ecom i els sindicats CCOO i UGT .	23	1
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	46	1
Mollerussa restringeix la venda d' alcohol .	1	6
També combina diferent tipologia de lletra que , en aquest cas , vol potenciar la integració de diferents cultures dins del país .	0	3
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	23	1
Després d' expirar l' ultimàtum , el segrestador va anar alliberant en comptagotes quatre nens més al llarg del matí d' ahir i va rebaixar les exigències .	2	4
La postguerra està representada per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculats a la fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollirà l' experimentació i l' abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i els membres del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recupera les seves arrels agramuntines .	63	6
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	6	3
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	38	3
L' execució va tenir lloc divendres passat a Gaza .	3	3
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	43	1
Però va aclarir que aquestes controvèrsies no s' han d' associar de cap manera a irregularitats o a l' enriquiment privat dels regidors , pràctiques que el partit , va dir , " no consentirà " .	33	1
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	44	5
El Lorca , mentrestant , va guanyar al camp de l' Atlètic Balears ( 0-2 ) i va arrabassar l' ascens al Manlleu .	2	1
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	3	2
En aquesta ocasió , dreta i entre els músics , va practicar el bel canto de Scarlatti i va oferir , sobretot , brillants vocalitzacions en la cantata bachiana .	8	3
El nunci va entregar als nuvis un regal de Joan Pau II , una Bíblia amb una benedicció escrita a mà del Pontífex .	6	1
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	30	4
Al matí , va resar davant la Mare de Déu de Guadalupe i després va menjar per esmorzar atole i tamales , que és blat de moro pur , amb nens del carrer , a Tepito , un perillós barri de comerç i de contraban .	0	1
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	15	4
El jutge Baltasar Garzón ha necessitat cinc anys per prendre una de les decisions més controvertides de la seva carrera : la suspensió de Batasuna .	6	2
Tot i que Joan Perucho , de 82 anys , confessa que ja no li interessen ni les arts ni les lletres , la reedició de ' Diana i la mar morta ' - que ha presentat avui a casa seva envoltat dels llibres , records i els souvenirs de tota una vida lligada a les lletres catalanes - és un testimoni inequívoc de la seva lluita per mantenir encara l' activitat cultural .	66	3
També contempla l' anàlisi de l' estat de serveis bàsics com educació , sanitat , transports , equipaments , etc .	8	4
En aquest sentit , ha assegurat que ' la gent del PSC que treballa amb nosaltres són conscients que no només es toca el Senat ' .	6	2
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	3	4
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	31	5
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	2	2
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	46	1
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	6	2
Per al present exercici la CAG vol mantenir aquests creixements i preveu inaugurar el mes de maig una nova planta de fabricació d' aliments per a animals de companyia .	29	1
La inversió total per a la construcció de la nova residència ha estat de 2.150.000 euros , dels quals 770.000 han estat aportats pel ministeri de Treball i Afers Socials ; 505.000 pel departament de Benestar i Família de la Generalitat i els 180.000 restants per la Diputació de Girona .	44	4
D' aquesta manera ha iniciat Jordi Pujol el discurs que ha fet aquest vespre al Teatre Josep Maria de Sagarra per definir Lluís Hernández com a polític i com a persona .	9	2
L' enllaç civil s' havia celebrat el 22 d' octubre amb una festa a la qual van assistir un miler de convidats .	16	2
Per al sorteig , que serà retransmès per televisió , s' han distribuït deu sèries de cent mil bitllets cadascuna , dividits alhora en dècims de mil pessetes , dels quals un s' emportarà el premi especial de cinc-cents milions .	12	5
L' ambient es caldejava .	3	5
El Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) serà l' encarregat d' acollir avui els dos primers actes : Encuentro internacional de guionistas de humor ( a les dotze del migdia ) i El humor es dinero -fpa- Humor para empresas -fpt- , un espectacle protagonitzat per l' actor brasiler Raúl de Orofino , en què analitza les dificultats que es tenen quan s' han d' afrontar canvis en la vida professional i personal .	49	1
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	21	1
Així mateix , no podem analitzar el fenomen okupa sense tenir presents els canvis en els processos d' emancipació .	11	4
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	30	2
La junta de personal i el comitè d' empresa de l' Ajuntament de Barcelona han decidit avui per majoria sol·licitar al consistori la represa de les negociacions del futur pacte de condicions laborals a l' administració municipal .	3	4
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	23	3
El jutge destaca el finançament , els informadors i la xarxa exterior dels terroristes .	11	4
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	22	4
" El bolígraf s' ha convertit en un element d' estil lligat a la personalitat " , afirma Bofill .	12	1
El 1965 , el gal·lès es va trobar obrint un concert dels Rolling Stones a Londres i a punt per començar una carrera que tan sols hauria somiat .	10	4
Aquesta entitat ha aconseguit que 72 poetes de tot l' Estat participin en un acte en què es recordarà Joan Brossa .	1	4
Maragall també ha citat com una altra de les persones el perfil de les quals s' adequaria al càrrec a Jordi Porta , director de la Fundació Jaume Bofill , dedicada a estudis sociològics i polítics , segons fonts socialistes .	6	3
L' entitat reguladora ha multat Thibault International , Europa Marketing i Global Analysis per portar a terme " activitats reservades a les empreses de serveis d' inversió " .	27	1
De comú acord amb la presidència actual de Greenpeace Internacional he decidit no assumir les meves funcions com a president de l' organització a nivell mundial , cosa que hauria d' haver tingut lloc avui .	20	1
El director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " va afegir que " seria bo que dins la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) s' hi incorporés un diari generalista , un diari esportiu i una revista de divulgació " .	42	1
Tot i així , la principal preocupació dels sindicats fa referència a les conseqüències que pot tenir en la plantilla el pla de viabilitat .	1	1
En el Barça , en canvi , fins i tot el pivot Oriol Junyent , l' últim relleu que utilitza García Reneses , va tenir una aportació fonamental amb cinc punts i tres rebots .	15	1
El descens de l' activitat econòmica va ser esgrimit ahir per la Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovi amb urgència el seu pla d' estímul econòmic per valor de 90.000 milions de dòlars .	13	3
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	33	2
" La relació amb la gent jove és més fàcil que no pas amb els adults perquè es prenen més bé les bromes " , comenta .	3	2
Segons els metges , si l' impacte de les puntades de peu que va rebre a la boca haguessin estat en una altra zona del cap , li haurien fracturat el crani .	22	3
La cerimònia es va celebrar al saló de plens de l' Ajuntament de Badalona i va ser oficiada per la regidora d' IC - Verds Muntsa Niso .	5	1
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	18	3
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	43	5
Ahir va matisar les seves paraules i va afirmar que estava molt millor .	4	3
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	49	1
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	11	4
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	1	5
Quan s' entra a governar s' ha de ser possibilista , i això no vol dir vendre's res .	17	2
L' actriu , que representa l' obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentarà el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní .	28	2
Però la situació política també és la primera vegada que la tenim d' aquesta manera , amb una majoria absoluta a Madrid i no majoria absoluta aquí .	16	2
Les restes de Perucho , que ha estat incinerat aquest matí al tanatori de Les Corts de Barcelona reposaran segurament en un bosc de castanyes de Poblet , tal i com ell havia manifestat en altres ocasions .	11	1
El president del gremi de carnissers , Antoni Fabregat , va advertir ahir que , " si en el termini de dos mesos no arriben les ajudes , el percentatge de tancaments serà molt alt " .	27	1
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	42	3
La idea d' Anson era excel·lent : consistia a crear una " secció " en català a Efe-Catalunya perquè , quan els catalans tinguessin Estatut i exigissin transferències , com que exigirien una transferència tan important com és una agència de notícies , es faria un pacte : la secció en espanyol continuaria depenent de Madrid , i se 'ls transferiria la secció en català : un matxaca i la seva màquina d' escriure .	41	4
" No serà una cosa espectacular , que de cop aparegui un dinosaure o en Peter Pan , bàsicament serà un recital de cançons " , assenyala Sisa , amb la base del seu darrer disc , a banda de temes clàssics , com ' Pulgarcito ' o ' El setè cel ' .	4	2
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	40	1
Per aquest motiu , ha demanat que ' deixem d' una vegada la Catalunya de CiU i del PSC i fem el que fan els partits espanyols : entendre's .	4	1
Dins d' aquest rànquing , TV3 se situa en la tercera plaça amb el partit de tornada de la Champions League entre Barça i València , amb 1.198.000 espectadors i una quota del 43,1 % ; en la quarta , " Plats bruts " , amb 1.098.000 espectadors i el 38,8 % ; i en la desena , " Dinamita " , amb 858.000 espectadors i el 33,5 % .	63	4
I ho ha fet quan els centenars de documents intervinguts a ETA i les investigacions de la policia li han demostrat que Batasuna és un instrument més de l' organització terrorista .	25	5
El director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , ha destacat que Girona és la primera ciutat de l' Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en els últims quinze anys s' han generat fins a quinze autors de cinema .	15	3
Tant Joan Boada com Josep López reclamen la consideració unitària i integral de tot l' espai expropiat : presa , habitatges i entorn immediat , juntament amb el Bosc del Comú , els Riells i les Cadires , que conformen una superfície de 13,31 hectàrees .	32	2
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	16	2
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	40	2
Tot i que són menys obres que en l' any anterior , quan es van presentar 181 originals , el President de la Fundació , Esteve Vilanova ha destacat l' increment d' obres presentades al XXXVI Premi Prudenci Bertrana de novel·la .	0	2
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació " .	28	1
Els populars van mantenir el veto a la proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passés a ocupar una plaça en el Poder Judicial .	1	4
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	36	6
Més de 5.000 documents secrets dels Estats Units , relatius a les activitats del règim del dictador Augusto Pinochet , es van fer públics ahir simultàniament a Washington i a Xile .	30	2
Segons el dirigent popular , la llei del dèficit zero ' és la garantia que Catalunya pugui tenir en el futur un progrés deu , amb més protecció social , més atenció a la gent gran , més recursos per afavorir la qualitat a l' ensenyament o a la sanitat , més ingressos i més recursos per impulsar noves inversions a Catalunya , per millorar les pensions o per reduir els impostos ' , objectius que per a Fernández són ' la filosofia de la llei d' estabilitat pressupostària ' .	58	3
L' acusat no haurà de complir una pena superior als 3 anys , ja que la condemna és de 18 penes d' 1 any i això suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna més elevada .	20	3
Les obres , que s' han adjudicat a Moviterra S . A . , per un import de 68.750.000 pessetes , tenen un termini d' execució de sis mesos , de manera que els treballs hauran finalitzat en començar la temporada turística de l' estiu vinent .	7	1
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	20	1
El principal índex espanyol va acabar en 8.154,40 punts , després d' haver caigut durant la sessió per sota dels 8.100 punts .	10	4
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	23	2
Román hauria pogut accedir a la llibertat condicional el setembre de 2004 i haver complert la totalitat de la condemna el mateix mes però del 2009 , mentre que Fusté ja gaudiria de la llibertat condicional el proper 30 de desembre en haver complert tres quartes parts de la pena .	24	2
Malgrat l' espectacularitat del fet , el xofer del camió no va resultar ferit .	12	4
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	21	5
Lluís Miquel Pérez , alcalde de la ciutat , considera que el futur d' aquesta empresa passa per la subhasta del seu patrimoni , unes 30 hectàrees de terra , per fer front als 2.500 milions del deute .	33	2
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	15	6
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	25	4
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	29	4
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	14	2
Precisament , Go s' estaria preparant per quedar-se amb 20 destins que BA deixarà sense cobertura .	8	2
Abans , Puyol va poder deixar sentenciat el partit .	6	5
A falta de techno , un gènere d' inqüestionable actualitat , l' absència en el cartell d' Actual-99 de la qual ha provocat certa sorpresa , el festival cedeix el protagonisme de la nit del dia 10 de gener al mestissatge del pop rock i els sons del sud , amb la triple actuació de Navajita Plateá , Mártires del Compás i Hechos contra el Decoro .	46	2
El projecte , batejat amb el nom de ' 50 Kt ' , té com a objectiu aconseguir que l' embarcació arribi a navegar a una velocitat de 50 nusos , uns 90 quilòmetres per hora .	21	3
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	45	1
Una base envidriada permetrà fer un cop d' ull a la cripta .	3	4
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en què va guanyar a Old Trafford amb la col·laboració d' un desencertat Fabien Barthez .	19	1
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	37	1
El goril·la i les seves dues companyes estan enfocats per dues càmeres de vídeo , web-cams connectades a la xarxa , fet que permet seguir-ne les evolucions al zoo .	17	1
De la demarcació de Lleida hi seran empreses de la Segarra i de l' Urgell , de Tarragona de la Conca de Barberà i de Girona de la Selva .	0	1
El servei , constantment actualitzat i amb un fons de publicacions , es dirigeix sobretot a organismes públics , periodistes , ONGs , professors i empreses que vulguin obtenir qualsevol mena d' informació relacionada amb els Estats Units .	4	6
El delegat del Govern , Francisco Javier Ansuátegui , ha tingut en compte en establir el dispositiu , segons fonts de l' organisme , la possibilitat que se sumin a la concentració grups radicals , anarquistes i militants antimundialització .	39	1
El jove va agredir presumptament el taxista per baixar del cotxe abans d' acabar la carrera i evitar pagar-lo .	0	1
Les dues modalitats serien neutres mentre la persona les assumeixi i visqui en condicions degudament personals .	1	2
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	14	3
Després del seu pas per Barberà , Santa Coloma i Sant Adrià , la Fira d' Abril de Catalunya se celebrarà , per primer cop , a Barcelona entre el 27 d' abril i el 6 de maig .	33	1
Només a Barcelona hi ha una mitjana d' entre dos i tres sinistres diaris d' aquest tipus .	17	1
El vol KL-742 havia sortit dimecres de l' aeroport internacional de Lima amb destinació Amsterdam , amb una escala a Aruba .	0	1
El nou cap del GIA promet seguir la línia radical i violenta del seu antecessor .	12	2
Lluís Valentí es mostra confiat que la iniciativa , que compta amb la col·laboració de la Generalitat i la Diputació de Girona , tindrà bona acollida entre actors , publicistes i públic especialitzat .	3	3
El Parc Natural del Delta de l' Ebre ha organitzat una sortida en barca per la costa de l' Ebre amb l' objectiu d' observar diferents espècies d' ocells de la zona .	22	4
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	5	2
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	13	1
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	48	1
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	39	4
En el primer s' hi inclouen instantànies de successos , com la vida privada del dictador romanès Ceausescu , l' appartheid , els nens esclaus , el conflicte dels Balcans , els veterans russos de l' Afganistan i el principi i fi de l' era Gorbatxov .	46	1
A més a més seria interessant fer-li una extracció de mostres biològiques per a recerca " .	16	1
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	38	4
Els fets van passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 anys , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tots dos veïns de Montcada i Reixac , van anar a l' aparcament de la discoteca X QUE de Palafrugell i van vendre pastilles d' amfetamines a diferents persones .	60	4
Segons va dir en clara al·lusió a Pujol i al PP - tot i que el fulgurant ascens del banquer madrileny es va produir durant el mandat socialista - , " si es vol arribar al fons " és necessari preguntar-se " quins polítics ho van permetre " i " quins van entronitzar " De la Rosa i Conde .	26	3
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	17	3
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	32	6
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	57	1
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	18	1
L' acte serà presidit pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , i subscriuran l' acord els consellers de Cultura , Jordi Vilajoana , i de Treball , Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Fernández Teixidó .	38	1
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	35	1
( ... ) I gestionar fons econòmics , que procedents de municipis bascos i altres institucions públiques i privades ( ... ) possibilitin una cooperació descentralitzada i promoguin un desenvolupament sostenible dels països del Tercer Món " .	31	2
Al Manlleu li va passar tot el contrari al camp de l' Alcoià , on l' equip osonenc va baixar del tren de la Segona B .	25	1
El llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís , 50 anys d' il·lusió ' es presentarà el dia 29 de juliol a la plaça Porxada de Bagà .	21	2
" Vinc a passar-ho bé , no a lligar " , deia l' administrativa .	6	1
L' intèrpret utilitza a l' espectacle el rock , el blues , el soul i la balada .	8	1
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	8	1
L' Ajuntament de Badalona no ha rebut encara cap resposta de la seva sol·licitud al Ministeri de Medi Ambient per a la recuperació de la part nord de la platja , tocant al municipi de Montgat .	4	1
El portaveu del PP ha ironitzat sobre la política de recs del conseller , Josep Grau , al qual acusa de vendre fum als regants , ' el Pla Nacional de Regadius contempla per Lleida que pel període 2003-2008 el Segarra-Garrigues regarà 2.169 hectàrees i l' Algerri-Balaguer , 2.000 més ' , per a ell la resta és ciència-ficció .	20	1
" Aquest és un teatre ideal per a aquest muntatge , per la sonoritat que té i pel contacte que s' estableix entre actors i espectadors " , diu .	20	1
La Tricameral , integrada per les cambres de comerç de Sabadell , Terrassa i Manresa , en col·laboració amb el Consorci de la Promoció Comercial de Catalunya , el COPCA , i la direcció general de Comerç de la Generalitat , han convocat 25 beques per a formació en comerç exterior .	2	1
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	7	1
El projecte d' urbanització del solar de la fàbrica de vidre del carrer de Gayarre , entre els carrers de Noguera Pallaresa , Noguera Ribagorçana i Portugalete , costarà 38 milions .	26	6
Però , a més a més de clarificar la naturalesa del procés que ha estat denominat de pacificació i normalització pel món nacionalista , ETA aporta amb els seus documents i amb la seva interpretació altres clarificacions molt importants .	30	1
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	49	5
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	36	4
L' alcalde seguirà sent l' encarregat de nomenar els components del govern municipal , però aquests , igual com passa al Govern central i als de les comunitats autònomes , no hauran de ser obligatòriament càrrecs electes , i ni tan tan sols haver anat a les llistes a les eleccions .	35	4
I és que Espanya s' ha d' acostumar a la varietat , a la discrepància , fins i tot dintre de la més nítida posició democràtica i de rebuig a la violència .	2	2
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	48	4
Amb la pilota en el seu poder , Michael Jordan tornava a ser a l' ull de l' huracà .	8	4
Jordi Pujol va rebre ahir la Unió i els va recompensar per la seva gesta a la Copa del Rei .	4	2
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	28	5
A Espanya el resultat del grup va resultar afectat negativament pel deteriorament de la sinistralitat del ram d' automòbils en el sector assegurador durant el 1998 .	11	6
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	23	2
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	50	2
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	3	1
Tot seguit , a dos quarts d' una , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , farà la inauguració del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum de l' Associació Manresana de Pares de Nens Subdotats .	32	1
De fet aquesta segona obra de Company , autor també d ' ' El cel a trossos ' ( Empúries , 2001 ) , té com a rerefons el món universitari del País Valencià , " ple d' intrigues i decisions inexplicables " .	6	4
Els mitjans de comunicació , diaris , ràdios i cadenes de televisió , se 'l disputaven per omplir-lo de compliments .	18	1
Endesa té el 27,8% d' Auna , consorci que amb Telecom Italia i Unión Fenosa controla Retevisión i Amena , entre altres firmes .	18	3
Aquest espai , fins ara qualificat com a zona de reserva agrícola s' ha requalificat com a zona urbanitzable a causa de la recentment aprovada llei d' alliberament del sòl .	16	1
La Sala Gran obrirà amb Translations , una peça de Brian Friel , l' autor de Dansa d' agost , el 27 de setembre .	24	1
Com a complement d' aquesta mostra , es pot visitar fins el 30 de novembre al Museu d' Història de la ciutat , l' exposició ' La Catedral i la ciutat ' .	0	2
El tribunal , en una sentència de la qual ha estat ponent José Antonio Martín Pallín , afirma que " el consum d' aquestes substàncies per via d' inhalació no produeix els mateixos efectes que per via intravenosa " .	6	1
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	48	1
Franco ha dit que el cas Pallerols es tancarà amb l' informe de Treball i la investigació interna d' Unió , que va rebutjar la dimissió de Farreres com a president del partit i va descartar que hi hagués hagut finançament irregular .	28	2
" És un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora ha de servir com a reivindicació dels drets de gais i lesbianes " , van assenyalar les dues , recolzades per companys de coordinadores homosexuals .	33	4
A la castanya li passa com al bacallà , aquell peix que gairebé sempre hem vist obert i sense espines ni cap , salat i curat als aires del Moncayo .	1	1
Segons el TSJC , en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN , no hi havia efectivament cap urgència vital per a la pacient en tant que no es va practicar cap intervenció quirúrgica fins transcorregut més d' un mes des que va acudir a la sanitat pública .	28	2
L' elaboració d' aquest manifest parteix del convenciment de les entitats promotores que la proposta de divisió territorial ' no té en compte ni l' especificitat del Ripollès i d' Osona ni el model d' equilibri i d' unitat funcional que representen aquestes dues comarques ' .	7	6
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	0	1
Aquest economista de formació ( ha treballat al Banco Urquijo , a la Corporació Metropolitana i al Col·legi de Periodistes de Catalunya , on va ser gerent entre els anys 1983 i 1988 ) i galerista d' art per vocació ( des del 1989 dirigeix la Sala Parés , propietat de la família ) sempre ha destacat a l' hora de fer servir el guant de seda en l' intercanvi dialèctic .	0	3
El fet mateix de l' homosexualitat , no provaria ipso facto , que sigui immoral , sinó diferent .	7	1
El segon avís , que ofereix més detalls sobre les possibles conseqüències de fumar ( una mort lenta i dolorosa , càncer de pulmó , impotència , reducció de la fertilitat , accidents cerebrovasculars , etcètera ) , és encara més gran de mida , entre el 40% i 45% del costat posterior del paquet .	28	1
Es podria discutir molt sobre els errors que els uns i els altres partits democràtics han comès en la gestió de l' estratègia dissenyada a Ajuria Enea .	18	1
A més de la Universitat de Vic , s' han classificat per a la final la Facultat de Ciències de Cantàbria , l' Institut Superior de l' Euro , la Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial .	36	5
Alguns representants d' Herri Batasuna / Euskal Herritarrok ( HB / EH ) han aparegut al llarg del procés com la prova d' una transformació profunda d' aquest món , per exemple Arnaldo Otegi .	18	3
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	34	2
Una de les actuacions proposades per l' Ajuntament passa per intervenir a l' entorn del carrer Montserrat , on hi ha una ' situació clara de degradació física i de problemàtica social ' .	17	1
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	56	5
L' acte inaugural tindrà lloc el dia 12 de juliol a la capital del Baix Ebre .	16	1
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	7	1
La intenció de l' equip de govern és que les obres estiguin acabades el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' és necessari que s' hi impliquin el màxim nombre d' administracions possible ' .	26	1
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	57	2
El que passa diàriament a l' estret de Gibraltar ho demostra tràgicament .	7	1
Aquest comportament individual es va traslladar ahir a la lògica col·lectiva i a l' Ibex 35 , que va baixar l' 1,65% .	16	1
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	36	2
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	16	6
Per evitar suspicàcies abans d' hora , diguem que aquest mateix esquema ja es va donar en les eleccions britàniques entre el conegut Major i l' emergent Blair amb els seus programes respectius .	31	5
Maragall ha fet aquestes afirmacions en el decurs d' un homenatge a l' històric dirigent polític socialista .	10	5
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	23	1
Harnoncourt es dedicava a ressaltar la qualitat de la música en lloc d' apuntar-se al sorollós efectisme romàntic que practiquen altres directors .	9	3
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	29	2
Fox va dir que el primer acte de Govern serà enviar al Congrés el projecte de llei dels drets indígenes , que recuperarà els acords amb els zapatistes .	23	2
Ni tampoc sorprèn que aquest debat , com tots els que estan provocats per esdeveniments insòlits de certa envergadura , estigui trigant un cert temps a trobar l' enfocament més adequat i a abordar el que realment importa de l' assumpte .	25	1
En l' apartat de Treball i Pensions , Cañellas ha destacat que " la sinistralitat a la feina és un problema que preocupa tota la societat " i que " els accidents de treball no han deixat d' augmentar de forma alarmant " , per tant és necessari " conscienciar les persones , les empreses i les entitats " i preveure " el risc amb una gestió eficaç en matèria de prevenció " .	47	5
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	30	4
El conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , va anunciar ahir que en els dos pròxims cursos el sistema públic oferirà mig miler de places de nou ingrés en aquest tipus d' estudis per alleugerir el dèficit de professionals .	1	5
" És un cas de miopia ambiental perquè no es va aplicar cap de les noves tecnologies que ja existien l' any 1992 " .	4	1
A més a més , demana la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó i la construcció , a càrrec del ministeri de Cultura , de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , inexistent fins ara .	23	3
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	10	4
Fa tres anys , el Ministeri d' Economia va permetre a Telefónica augmentar la quota d' abonament fins als 12,6 euros ( 2.096 pessetes ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15% els preus de la telefonia fixa .	6	1
El seu personatge a Los emigrados és el d' un africà analfabet que arriba a Espanya per reunir els diners suficients que li permetin tornar al seu país .	2	5
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	1	3
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	4	3
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	33	4
En l' anterior edició , unes 25.000 persones van passar pel recinte firal , una xifra que es confia que es repetirà en aquesta edició .	10	2
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	26	1
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	23	5
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	25	4
Fins ara ha treballat en la realització de reportatges , estudi i fotografia industrial , a més de viatjar a diferents països realitzant reportatges paisatgístics .	24	6
El Grup ACESA , que té com a conseller delegat Salvador Alemany , va obtenir el 2000 un increment de beneficis nets del 9,1% respecte al 1999 , percentatge que es tradueix en 27.081 milions de pessetes .	29	2
L' Ajuntament de Badalona va sol·licitar ahir als ciutadans que s' abstinguin de banyar-se a les platges de la ciutat després d' un abocament d' aigües residuals que va tenir lloc ahir .	6	2
El temps de Big Brother va passar a Alemanya .	9	1
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i subratlla que l' agricultor , el veí de Sant Martí d' Albars ( Osona ) Ramon Fumañà Matavera , va reconèixer durant el judici que havia construït la bassa on dipositava els purins sense autorització , que no tenia sistema d' impermeabilització i que allà emmagatzemava el producte tot i saber que era tòxic .	24	1
I ho diuen no només els socialistes , sinó també alguns conservadors .	1	1
El líder independentista moderat albanesokosovar , Ibrahim Rugova , que va acceptar acudir a la conferència , va assegurar que el pla del Grup de Contacte " ofereix mitjans per arribar a la independència de Kosovo " .	26	1
Els seus dos films estrella , Carib's Leap i Western Deep es fusionen per donar peu a la primera retrospectiva real de McQueen a Catalunya , un viatge al passat on es recull des del primer film ' Bear ' ( 1993 ) amb el qual va debutar i va aconseguir el premi Turner del Royal College of Art de Londres , fins obres com ' Exodus ' ( 1992/1997 ) , on mostra com homes cosmopolites vestits amb elegància transporten palmeres entre la multitud d' un carrer londinenc .	17	1
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	31	2
Els actes van començar fa un any i el moment central es va produir el 28 d' agost del 1999 , data exacta dels tres segles de la fundació .	17	3
" Els rius catalans i la indústria " plantejarà una anàlisi aprofundida de les relacions que s' han donat entre els rius i la indústria a Catalunya .	8	5
En aquest sentit Nadal ha explicat que es treballarà per millorar la implantació del PSC a totes les comarques i per consolidar els governs existents en les poblacions de més de 20.000 habitants .	20	2
Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) es proposa dur el Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiï si és constitucional .	0	4
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	39	2
L' acte serà presidit pel director general de Recerca del Comissionat per a Universitat i Recerca de la Generalitat de Catalunya , David Serrat , el rector de la Universitat de Vic , Ricard Torrents , el vicerector de Recerca de la Universitat de Vic , Ramon Coy , el secretari del jurat , Enric Casulleras i el director de l' IES Taradell , Joan Cumeras .	17	1
Així , les seves estrepitoses declaracions sobre la situació política a Euskadi i sobre altres qüestions d' actualitat són més contundents que la resta de veus en el PSOE .	29	1
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	17	1
Les sales participants del circuit són : Salamandra ( l' Hospitalet de Llobregat ) , Clap ( Mataró ) , La Mirona ( Salt ) , Zero ( Tarragona ) , Ateneu l' Aliança ( Lliçà de Munt ) , Acme ( Cerdanyola ) , Premier ( Santa Perpètua de Mogoda ) , Cotton Club ( Lleida ) , La Palma ( Reus ) , Mariscal ( l' Estartit ) , El Sielu ( Manresa ) , La Toranesa ( Torà ) i La Capsa ( El Prat de Llobregat ) .	84	3
Horta Confecció , SCCL , d' Horta de Sant Joan ( Terra Alta ) , empresa del sector tèxtil dedicada a la confecció , per la millora en la gestió de la producció mitjançant la implantació de sistemes informàtics de planificació i control , amb la col·laboració de quatre treballadors .	48	3
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	0	3
Segons Chirac , els europeus " tenen el deure d' actuar " davant " la barbàrie de les autoritats sèrbies " , va indicar la seva portaveu , Catherine Colonna .	7	1
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	45	4
El BSCH , amb una operació de 15.973 milions de pessetes , també va contribuir a incrementar l' activitat del mercat continu .	19	2
A l' acte participaran Ecologistes en Acció de Múrcia , membres de la Universitat de Múrcia , la PDE , i l' Associació Rio Aragón de Jaca .	19	1
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	5	2
La Sala Civil i Penal del TSJA considera que el veredicte del jurat no estava " prou motivat " i es basava en " elements inconcrets " .	26	1
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	24	3
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	16	1
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	21	1
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	24	5
La mostra recupera els lligams històrics entre Mollet del Vallès i Flandes , ja que el pintor Joan Abelló va ser un artista actiu a aquest país durant els anys setanta .	5	5
En aquest sentit , l' operativitat d' aquesta nova estratègia respecte a la derrota final del terrorisme no serà ni superior ni inferior a la de l' antiga , entre altres coses perquè l' anterior no s' ha pogut aplicar mai per falta de voluntat d' ETA i de Batasuna .	2	3
Els piròmans són , lògicament , aquells que generen una major alarma social per les conseqüències que es poden derivar dels seus actes .	21	2
El CILMA té com a objectiu promoure la cultura de la sostenibilitat a les comarques gironines a través d' actuacions concretes , de col·laboracions amb altres entitats o institucions i del suport a consells comarcals i ajuntaments en les seves polítiques ambientals .	29	1
Miguel M.H. i el seu fill José Antonio M.B. han estat detinguts per l' assassinat de dues persones al pub Directo de Granada , l' abril passat .	27	1
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	19	2
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	35	2
El PP aconseguiria entre 40 i 41 escons ( en va obtenir 41 ) ; el BNG , els mateixos ( 19 ) ; i el PSDEG-PSOE es quedaria amb els 15 que ja té o un més .	38	1
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	33	2
Per la seva banda , el president en funcions de la Cambra de Comerç de Girona , Domènec Espadalé , ha assegurat la importància del conveni per a la promoció del turisme de qualitat a la demarcació .	9	1
Clara ha destacat que la iniciativa ha partit de mossèn Gumersind ( que és el president d' honor de l' associació ) , però que la junta està constituïda per persones d' altres poblacions del Baix Empordà , i que no pretén ' de cap manera ' tancar-se a la comarca .	13	1
Segons el bisbe el mateix Sant Pare va reconèixer que això respon a la crisi de l' Església Catòlica que pateix tot Occident i que respon a una ' forta davallada de la fe religiosa ' .	23	1
Amb aquesta mesura , el consistori manresà vol donar resposta al decret de mesures excepcionals en relació a la utilització de recursos hidràulics emès pel departament de Medi Ambient de la Generalitat .	4	1
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	4	1
La idea d' Anson era excel·lent : consistia a crear una " secció " en català a Efe-Catalunya perquè , quan els catalans tinguessin Estatut i exigissin transferències , com que exigirien una transferència tan important com és una agència de notícies , es faria un pacte : la secció en espanyol continuaria depenent de Madrid , i se 'ls transferiria la secció en català : un matxaca i la seva màquina d' escriure .	65	1
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	24	2
Altres projectes que es concretaran en les properes setmanes i mesos passen per constituir la Fundació Orfeó Manresà i per signar un conveni amb l' escola d' arquitectura del Vallès perquè els alumnes facin projectes per reutilitzar l' auditori de Sant Francesc , actualment en desús .	31	2
Els visitants podran participar en activitats de descens de barrancs , parapent , escalada , ponting , kayaks , rafting , vols en helicòpter , globus , btt , dirt track , hípica , 4x4 , tot terreny , treking , raids d' aventura , trial , benji jumping ' .	14	1
En escorcollar Noureddine Hassoun li van trobar a sobre 111.000 pessetes en diferents monedes ; a Solimane Boulbourki 106.000 pessetes ; i a Mimoun El Douiri 121.000 pessetes , diners que , segons la sentència , procedien de la venda de droga .	13	4
Pel que fa al seguiment constructiu que ha decidit tirar endavant la Unió de Pagesos per garantir que no entra cap camió de bestiar procedent d' algun país de la Unió Europea , Grau s' ha mostrat caut i ha dit , simplement , que ' nosaltres no tenim competències a les fronteres , els Mossos no poden actuar en matèria de seguretat ciutadana i de sanitat a les fronteres ' .	51	2
El Barça , a més a més , li facilitava al jugador una casa per poder viure amb tota la seva família i li pagava els estudis .	16	3
El Banc d' Espanya preveu que l' increment salarial serà inferior aquest any que el registrat fins al mes de febrer , una mitjana del 2,3% .	20	3
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	5	1
Els contribuents podran sol·licitar a partir d' avui a l' Agència Tributària les dades amb transcendència fiscal que es troben en el seu poder , a través del número 901121224 , que estarà operatiu les 24 hores del dia fins al 10 de maig , o per Internet , a l' adreça www.aeat.es , per fer la declaració de l' impost sobre la renda de les persones físiques ( IRPF ) corresponent a l' any passat .	51	3
Si l' any 1997 entraven en català el 17,6 % dels assumptes als jutjats , l' any 1998 s' ha passat al 26,6 % , un percentatge " encara molt millorable " , segons el degà dels jutjats , Carles Cruz .	33	3
Al seu articulat la Llei estableix que les administracions públiques hauran de perseguir la valoració social i cultural de la cultura popular i tradicional ; la recuperació , la protecció i l' inventari dels béns , les manifestacions i les creacions de la cultura popular i tradicional a totes les Illes ; la difusió en tots els àmbits i el suport a les iniciatives de dinamització sociocultural i associatives relacionades amb aquesta matèria .	55	2
La intenció del partit conservador és aconseguir un acord sobre les esmenes que s' han de formular al Senat abans de dimarts que ve , el dia en què s' esgota el termini per a la seva presentació .	34	1
A Quiero TV hi participen Retevisión ( 49 % ) , el grup britànic Carlton Communications Plc ( 7,5 % ) , Media Park ( 15 % ) i Sofisclave-98 ( 15 % ) .	31	1
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on s' ha desplaçat per fer una xerrada als alumnes de l' IES Terres de Ponent .	14	2
Segons Zapatero , Manuel Fraga - de qui va elogiar irònicament la coherència perquè " és el mateix que fa 40 anys " - serà " derrotat " a les eleccions del 21 d' octubre per haver exercit el poder de forma " despòtica " i haver fracassat , com José María Aznar , davant problemes tan greus per a Galícia com la pesca i les vaques boges .	46	3
La Declaració fa una reivindicació al reconeixement social i administratiu del silvicultor a través d' una legislació específica .	4	6
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	14	1
El funicular , que estava a l' estació inferior en el moment de la forta pluja , va quedar pràcticament destruït .	1	5
No hi havia hagut moments de glòria en els seus 37 minuts de joc i un triple en un moment decisiu hauria estat suficient per justificar tota l' expectació davant el seu primer partit de la temporada .	17	1
La creativitat publicitària i la visió del negoci de Stelios Haji-Ioannaou , el propietari d' easyJet , han convertit la seva empresa familiar en un èxit pròsper .	7	3
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	31	1
Els periodistes de TV3 , explicablement bons lectors d' El País , que és com Efe però més astut , interpreten la sentència d' acord amb El País : no dóna la raó a la Generalitat .	7	4
El pilot català es va fracturar un os del canell esquerre durant els assajos d' Austràlia .	13	4
I , a més a més , ha posat en peu de guerra jutges i fiscals en apujar el sou als magistrats del Suprem per equiparar-los als del Constitucional .	11	1
Segons Pomés , en una emergència hi ha una primera fase d' allau d' informacions que cal analitzar i prioritzar que requereix d' un temps que cal que sigui el més breu possible .	12	3
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s' eleva als 10.000 milions de pessetes .	0	1
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	24	1
Per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' la preparació per afrontar el turisme és fonamental , atesa la creixent importància d' aquest sector i del nombre de visitants al Solsonès ' .	0	2
En primer lloc , la guerra a Txetxènia , que li permet beneficiar-se electoralment dels impulsos patriòtics sorgits de la desesperació o el ressentiment , però que pot arruïnar la seva ambiciosa carrera .	20	6
Si la moneda única estigués tot l' any per sota de la paritat amb la divisa nord-americana , fins i tot fins a un nivell de 0,95 dòlars , la inflació mitjana de l' euro durant l' any 2000 es limitaria a l' 1,7% , segons estimacions de Brussel·les .	21	2
Algunes de les víctimes van caure durant l' atac d' un helicòpter de combat israelià a Jenín .	16	3
També creuen que s' hauria d' elaborar una auditoria per analitzar els mecanismes participatius del consistori , potenciar els consells sectorials i facilitar l' accés de la gent a la figura del Síndic de Greuges .	4	3
El segrest , segons mitjans iranians , va ser obra d' un grup de narcotraficants de la tribu balutxistanesa Shah Bajsh , que exigia l' alliberament de dos dels seus membres , capturats en un enfrontament amb la policia .	2	1
De fet , entre les víctimes de la repressió hi ha un nen , que va ser " víctima de tortures policials " , va assenyalar Gali .	12	2
Ravelo és a Girona convidat per la càtedra Ferrater Mora de Pensament Contemporani de la Universitat de Girona .	1	1
A la casa natal de Roura , a la plaça , s' hi va instal·lar un fanal antic de gas .	3	3
Els carburants i , en menor mesura , els aliments i els preus del turisme són els factors que han fet elevar la inflació en els darrers mesos .	9	4
Durant la seva estada a Palamós i en la qual tindran l' oportunitat de conèixer altres indrets d' interès turístic i cultural del municipi , es realitzaran visites també a les ciutats de Girona i Barcelona .	35	5
La sentència reconeix que el fet que el denunciat volgués casar la seva filla amb una persona a la qual no estimava ni coneixia , arranjant el matrimoni d' acord amb la tradició cultural marroquina ' és sens dubte un fet detestable per a les nostres creences socials ' , però afegeix que ' aquesta simple proposició no constitueix cap falta en el nostre ordenament jurídic si no és que com a conseqüència de la mateixa es produeixin amenaces , coaccions o vexacions diverses ' , cosa que no considera que hagi quedat provada .	7	1
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	14	3
Maragall ha promès establir un nou Institut Català de la Salut que ha de ser més modern i de més qualitat , crear una agència de la salut pública de Catalunya i fomentar un sistema sanitari més participatiu , garantint , per exemple , el dret a escollir el professional i el centre d' atenció en cas que el pacient no quedi satisfet o poder optar a una segona opinió quan es tracti de malalties de pronòstic greu .	48	1
La Societat General d' Autors i Editors de Barcelona , ha presentat ja denúncia davant els Mossos d' Esquadra per aquests fets .	18	4
Els músics del carrer van presentar ahir un recurs contenciós administratiu als jutjats de Barcelona contra el decomís d' instruments dut a terme per la Guàrdia Urbana en compliment de les ordenances municipals .	17	4
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	20	1
Enguany es commemora el centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) , una figura cabdal de les lletres catalanes del segle XIX i un dels grans noms de la literatura catalana de totes les èpoques .	13	1
A la subhasta d' articles beatles sobresurt una fotografia en blanc i negre amb els autògrafs de tot el grup , que començarà a licitar a partir de les 100.000 pessetes ; el testament de John Lennon , que sortirà per 60.000 , i una placa del carrer de Mathew Street , on està situat el local The Cavern de Liverpool , per 70.000 , entre altres joies .	20	1
Les directives comunitàries són partidàries d' una gestió descentralitzada , segons Bonet , per a qui aquest assumpte l' acabarà resolent el Tribunal Constitucional .	21	1
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	46	1
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	31	1
La versió autèntica prové d' una cosa més tràgica .	6	2
El que ara toca , va afegir , és fer front a la política del PP .	3	2
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	11	2
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	42	2
L' objectiu del projecte que s' ha presentat avui és , segons Lluís Valentí , ' fer un circuit de luxe pel món ' .	3	4
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	25	4
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , i l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , van inaugurar ahir el monument dedicat a Enric Prat de la Riba ( 1870-1917 ) , artífex i president de la Mancomunitat de Catalunya ( 1914-1925 ) , precedent de la Generalitat contemporània .	27	1
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	26	1
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	26	1
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	25	2
Doncs la resposta sempre era la mateixa , i només variava la forma del llit .	1	1
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	40	1
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	52	1
El 1870 va ser ordenat sacerdot i la seva primera parròquia va ser la de Vinyoles d' Orís , a Osona .	16	1
L' aprovació de les proposicions podria suposar l' acceleració del procés de reparació de les vivendes , un procés que s' ha allargat prop de tres anys i ha ocasionat un greu perjudici als veïns afectats , que encara n' estan patint les conseqüències , tot i que , segons Galcerán , de moment no es pot fixar un termini màxim per realitzar les obres .	58	1
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	31	5
Es tracta de la primera companyia especialitzada a la xarxa , amb serveis de portal , buscadors , accés i altres , que cotitzarà a la borsa espanyola .	16	5
L' agost de 1998 , l' equip de filmació va seguir una petita delegació de Deline en el seu viatge espiritual a Hiroshima per assistir a les cerimònies de l' aniversari de la bomba atòmica .	4	1
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	35	1
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	39	1
Amb la incorporació a la Comunitat Econòmica Europea - l' any 1986 - , la companyia va inaugurar una filial a França ; precisament , Bofill va ser el director general d' aquella filial abans d' ocupar la butaca de conseller delegat del grup familiar .	10	2
Els guanys mitjos per hora de treball en una granja són de 804 pessetes i els ingressos mitjos per litre de llet són de 48 pessetes , amb un increment del preu del 3% en els últims 10 anys .	13	4
Avui s' ha celebrat en un jutjat social de Barcelona la vista del cas .	0	2
Els homes de Sergio Kresic , que van dominar durant 69 minuts gràcies a un preciós gol de Luque , van acusar els viatges que han realitzat aquesta setmana .	8	4
El Grup Godó , editor de La Vanguardia , lidera un dels consorcis que , integrat per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambla , opten als dos canals de televisió digital terrenal que adjudicarà el govern central .	34	1
Ràdio Sant Boi està celebrant durant aquest mes de maig el seu vintè aniversari .	13	5
Encara que tant el Govern com el PSOE mantenen les seves propostes divergents per elegir els vocals del Poder Judicial , les dues parts van acordar que aquesta discrepància no avorti l' acord .	23	3
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	40	2
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	26	5
Els seus dos films estrella , Carib's Leap i Western Deep es fusionen per donar peu a la primera retrospectiva real de McQueen a Catalunya , un viatge al passat on es recull des del primer film ' Bear ' ( 1993 ) amb el qual va debutar i va aconseguir el premi Turner del Royal College of Art de Londres , fins obres com ' Exodus ' ( 1992/1997 ) , on mostra com homes cosmopolites vestits amb elegància transporten palmeres entre la multitud d' un carrer londinenc .	14	3
El casament religiós es va fer al centre turístic caribeny de Xcaret , en una capella colonial del segle XVI .	6	1
De fet , les mines van estar en actiu fins el 1972 , any en què va cessar l' explotació a la darrera mina , la mina Eugènia , coneguda com la mina Gran .	11	2
Cap dels dos dirigents socialistes es va referir al Bloc Nacionalista Galego ( BNG ) , encara que aquestes dues formacions podrien formar una alternativa de Govern si Fraga perdés la majoria absoluta .	31	4
Segons la sentència , la noia ' es limitava a efectuar amb un caminar titubejant i cansat una petició d' ajut que va ser reiteradament desatesa tot i que estava sola i ferida , i que estava plorant en un estat nerviós de total alteració ' .	14	5
La Federació Catalana i la Confederació Brasilera de Futbol ja havien arribat a un acord per disputar el partit i només calia oficialitzar-lo .	11	4
Cardús va fundar el 1979 l' American Institute for Catalan Studies i va impulsar la Federació d' Entitats Catalanes de Nordamèrica .	17	4
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	21	1
Dues grans manifestacions , la convocada per la Confederació de Treballadors de Veneçuela ( CTV ) i la del Front Bolivarià de Treballadors ( FBT ) , van recórrer la capital amb crits en contra o a favor del president , Hugo Chávez .	26	1
El candidat va guanyar per un escàs marge de 63 vots , segons l' escrutini final que es va donar a conèixer ahir a Barcelona .	20	1
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	15	4
La Federació , a l' igual que els altres col·lectius congregats en la roda de premsa , han lamentat igualment la negació d' assistència a un dels detinguts de la casa on la policia va entrar després de Kan Nyoki , la Kasa de la Muntanya , que va estar dues hores retingut sense que el veiés un metge tot i que presentava ferides greus en un ull per l' impacte d' una pilota de goma .	44	1
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	39	3
La Federació de Municipis de Catalunya ( FMC ) , que aplega majoritàriament ajuntaments governats pel PSC-PSOE , reclama a la Generalitat que inverteixi 7.000 milions de pessetes en serveis socials , una partida que actualment no supera els 1.500 milions , segons denuncia l' entitat .	0	1
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	43	4
La Federació d' Hostaleria de Girona , l' Associació d' Apartaments Turístics i l' Associació de Cases de Turisme Rural han creat una central de reserves per unificar i racionalitzar l' oferta turística a les comarques gironines .	1	5
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	39	1
Ha qüestionat , en aquest sentit , si " la postura del PSC no està inspirada per provocar un enfrontament en aquesta Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " .	2	1
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	6	1
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	19	2
La pel·lícula El perro , que va dirigir Antonio Isasi Isasmendi - el més americà dels cineastes espanyols - el 1976 , va aconseguir un gran èxit quan es va estrenar i va arribar a ser vista a les sales de cine per un total de més de dos milions d' espectadors .	5	2
A la branca del castanyer unes punxes eriçades la protegeixen dels ocells .	4	5
Per a aquestes funcions s' habilitarà ara el pou 2 que també serà via d' entrada i sortida de personal i material .	16	1
Un Alessandro Zanardi ( Williams ) que ve de coronar-se rei dels EUA i que persegueix la revenja .	9	5
Que ho sàpiguen tots els mexicans que en té : avui durà botes ranxeres als actes de presa de possessió .	19	5
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	30	6
Aquest concert serà el que posarà el punt final a la segona edició de la Setmana Cantant de Tarragona , que començarà el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor .	3	1
Després d' un període triomfalista , bonapartista - recordi la cinquena simfonia - , arriba la sisena , que és la primavera , l' esperança .	2	1
Es tracta d' un aparell de tres metres de llargada , amb una alçada de planador de quatre metres i una superfície de vela d' entre sis i deu metres .	4	4
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	15	3
La festa comença avui amb animació pels carrers amb el grup Ai Carai a partir de les onze de la nit i acabarà dilluns a la nit , amb el tradicional sopar que s' organitza a cada carrer enramat .	3	2
El diputat ha manifestat que , al seu entendre , l' obra ferroviària ( l' eliminació del viaducte , el soterrament de la línia d' alta velocitat i el soterrament de l' estació central ) ' ho ha d' assumir el Ministeri de Foment ' , i que ' altra cosa és l' obra urbanística , l' aprofitament urbanístic que es pugui assignar en cota zero , per sobre del que serà la línia soterrada i per sobre de l' estació central soterrada ' .	71	2
L' organització del curs respon a la voluntat de fomentar una bona promoció dels productes turístics del Solsonès .	17	4
Per a ERC , la dimissió de Duran té també una lectura en clau de futur perquè ' si resulta que Artur Mas com a conseller en cap i com a previsible candidat de CiU a la Presidència de la Generalitat a les properes eleccions no aconsegueix ni convèncer l' altre partit de la coalició i al seu principal dirigent , mai podrà convèncer la resta de la societat ni la resta de partits ' .	8	1
Entre els temes de l' àlbum hi ha cançons compostes per Francesc Ribera i Marcel Casellas al costat de temes reversionats , com el ' Tot explota ' d' Ovidi Montllor o la cançó de Maria del Mar Bonet ' Què volen aquesta gent ? ' .	16	1
Hisenda ha rebut 1,2 milions de sol·licituds que corresponen a 1,7 milions de contribuents , davant 1,9 milions i 2,8 milions de titulars el 1999 , respectivament , amb una baixada del 39,28% en contribuents .	20	4
Les comarques de Tarragona n' acolliran dos més sobre aquests mateixos temes mentre que a Girona se 'n faran uns altres dos sobre informàtica i cuina sofisticada .	27	1
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	23	4
Per edats , es va mantenir la taxa del 22,1% per als menors de 25 anys i la del 9,3% per als majors de 50 , mentre que va augmentar una dècima entre 25 i 50 anys , fins al 10,6% .	8	2
Les principals associacions judicials de Catalunya , Jutges per a la Democràcia i l' Associació Professional de la Magistratura , han coincidit avui a defensar el tribunal de l' Audiència de Barcelona que l' any passat va posar fi a la llibertat provisional de Xavier Tamarit , acusat de pederàstia al Raval de Barcelona , en espera del pròxim judici .	48	1
En aquest sentit , el president del capítol català de la Internet Society , Manuel Sanromà , ha denunciat el conjunt d' operadores telefòniques que encara no s' han adherit a la ISOC , una organització sense ànim de lucre que treballa pel desenvolupament d' Internet arreu del món , tal i com ho han fet gran part de les companyies de telecomunicacions més importants del món .	53	1
Els centres d' ensenyament secundari del Vallès Oriental han presentat un total de 7 dels 97 treballs que opten a la primera convocatòria dels premis de Recerca " Universitat de Vic " per a estudiants de Batxillerat .	26	4
Per Boff , l' actitud de Roma farà que la referència de l' ecumenisme cristià es traslladi a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies .	4	4
A la víctima se li va practicar l' autòpsia per determinar les causes exactes de la mort .	15	1
I aquesta no té data , més enllà que la nova fórmula ha de quedar reflectida en la llei d' acompanyament dels Pressupostos de l' Estat per a l' any 2002 .	18	2
Els fets han passat al punt quilomètric 5 de la BV-5105 , i el vehicle és un turisme Seat Toledo amb matrícula de Barcelona .	13	1
Anguera es va referir a les quatre coproduccions de la Fira : amb La Fura dels Baus ( Furamobil ) , Ultramarins , de Paco Zarzoso , amb Lanònima Imperial ( Transfiguraciones ) i amb Iliacán Danza ( Tirana Bohemia ) .	3	4
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	2	2
D' altra banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , va reconèixer ahir que 31 persones han presentat alteracions de salut després d' haver pres Lipobay .	18	2
En concret , l' utilitzen un 36,9 per cent del 86 per cent de conductors que tenen mòbil - el 31'7% del total dels conductors - , malgrat que la llei sobre trànsit , circulació de vehicles de motor i seguretat vial prohibeix l' ús de dispositius de telefonia mòbil a excepció dels sistemes de mans lliures adequadament integrats en el vehicle .	38	3
El president del PP de Catalunya ha demanat a CiU actituds de " moderació " i " no radicalització " , i ha considerat que la coalició que governa la Generalitat ha d' establir quins són els seus límits dins del marc de l' Estatut i la Constitució perquè " si van més enllà d' aquests límits , s' entrarà en controvèrsia " amb el PP .	4	1
Al parc central hi haurà també una haima ( tenda sahrauí ) on es podrà participar en tertúlies sobre la problemàtica dels transgènics i prendre un te iogui que la organització oferirà a tothom que passi per l' acte .	28	2
Aquest no serà el primer contacte entre les cambres de comerç bagenca i francesa .	5	4
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	11	2
Manuel Jiménez , de 59 anys , viudo , noveller retirat i propietari de tres pròspers comerços al barri madrileny de Salamanca , presumia fins fa tres anys d' haver recorregut les millors cases de cites i d' haver " torejat als millors llits " .	23	4
" La nostra pretensió no ha estat canviar la història del jazz " , assevera Gol , tot i que sap que han obert el jazz a tots els públics .	0	1
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	24	1
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	47	1
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	13	5
L' acte va tornar a provocar ahir una batalla d' interpretacions entre CCOO i el Govern .	13	1
En el cd hi ha un tema , ' Cada 3 per 3 ' , d' Elisabeth Raspall , amb lletra de la mateixa Belén Alonso .	0	1
Això suposarà que s' hauran de fer noves inversions a la planta per poder tractar el mineral extret ja que de moment aquesta només té capacitat de tractament per a 7.500 tones diàries .	15	1
De les vivendes , en l' actualitat només 84 estan habitades .	1	2
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	29	1
Triadú s' ha reunit també amb la presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i ha visitat les obres de recuperació d' un tram de ferrocarril de via estreta que enllaçarà La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrarà en funcionament a l' estiu de 2001 .	47	1
A més de als habitants dels 10 municipis del Moianès , la Fira s' adreça a totes les persones interessades en conèixer l' oferta de turisme d' interior de Catalunya , als programadors d' activitats de turisme i lleure , a les escoles i casals que vulguin conèixer l' oferta de turisme escolar , a les agències de viatges i professionals del sector turístic i a entitats que organitzen sortides en la seva programació anual .	2	1
L' Associació per a la Defensa i l' Estudi de la Natura ( Adenc ) va presentar ahir a Sabadell 13 propostes per millorar l' ús de l' autopista A-7 al seu pas pel Vallès que resoldrien els problemes de comunicació de la zona sense haver de " construir el Quart Cinturó ni danyar els espais naturals " .	46	1
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	8	1
El director del Museu Nacional d' Art de Catalunya , Eduard Carbonell , defineix aquesta obra en el llibre d' homenatge a Pladevall com ' el corpus de la història , l' arqueologia i l' art de l' època del romànic a Catalunya ' i afegeix que ' Potser ningú més que ell podia portar a bon fi una obra d' aquestes característiques , i que cap altre país té en la seva historiografia de l' art romànic ' .	4	4
L' exmarit de Gunilla , Luis Ortiz , va manifestar ahir que " és mentida " que la noble degui 89 milions a Hisenda .	21	4
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	62	4
El llibre es va començar a coure sis mesos després dels atemptats i sota una allau insistent d' articles a la premsa i publicacions que analitzaven l' 11 de setembre .	25	6
Alfredo Sáenz , conseller delegat del banc càntabre , va explicar ahir , en una trobada amb analistes a Londres , els plans de l' entitat per aprofundir en l' estalvi de costos , després de registrar un escàs creixement en els resultats durant el primer trimestre per la crisi de l' Argentina .	16	2
Les manifestacions , en què van participar més de 30 grups d' activistes i sindicalistes dels EUA i altres països , es van dur a terme per protestar contra la liberalització del comerç , els aliments modificats genèticament , per defensar els drets laborals dels treballadors i la defensa del medi ambient , drets que , segons els manifestants , vulneren les grans corporacions industrials i el lliure comerç .	11	1
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	35	1
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	20	1
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	0	2
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	9	2
També hi ha aprofitats que s' han de tallar l' any següent perquè descomponen la figura dels rosers .	14	1
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	57	2
Això succeirà especialment quan la referència de la pesseta no aparegui als preus , una cosa que no és obligatòria , encara que ha estat recomanada per les associacions comercials .	30	1
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	6	5
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	21	1
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	29	3
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	32	4
Els premis es donaran el proper 21 de juny a la carpa Nummunit de la Devesa .	16	1
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	25	1
El 1991 , quan tenia 14 anys , a Leeds es va proclamar campiona d' Europa júnior en 100 i 200 metres esquena , especialitats en què , juntament amb els 50 metres , l' han situat com una de les millors nedadores del món .	42	5
Naomi Campbell és l' última celebritat a reconèixer la seva lluita contra l' addicció a les drogues .	9	2
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	7	1
Aquesta dada situa la comarca per sobre de la mitjana de la demarcació que és del 6'94% ja que ha pujat un 1'82% .	1	2
L' Associació per a la Defensa i l' Estudi de la Natura ( Adenc ) va presentar ahir a Sabadell 13 propostes per millorar l' ús de l' autopista A-7 al seu pas pel Vallès que resoldrien els problemes de comunicació de la zona sense haver de " construir el Quart Cinturó ni danyar els espais naturals " .	21	5
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	22	3
La Comissió de Govern de l' Ajuntament de Figueres celebrada avui ha donat llum verda a la proposta relativa a concedir llicència d' obres per construir un edifici destinat a hotel de 3 estrelles a la Pujada del Castell , 16-18 .	17	4
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	0	1
Tot i que el president Estrada va dir ahir a Aznar que el captiveri es podria acabar d' aquí a un mes , fonts oficials espanyoles van negar credibilitat al comentari .	26	2
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	15	1
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	34	1
Interrogada a l' atzar , Isabel Labarta , veïna de Bori i Fontestà , creu que n' hi hauria hagut prou amb una posada al dia del parc i considera " excessiu " el rampell propagandístic .	3	3
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	17	1
L' objectiu final és contribuir al seu desenvolupament socioeconòmic , així com evitar que es produeixi una fractura digital al territori , integrant-los a la societat de la informació .	11	2
" Parsifal és una obra d' una maduresa impressionant - va afirmar ahir Domingo - .	1	4
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	42	1
L' 1 de desembre va començar la vista oral pel cas Banesto .	0	1
Aquest fet va implicar una situació de precarietat en el subministrament que afectava prop de 400.000 usuaris .	15	4
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	2	6
L' Ajuntament de Viladecans ha aprovat un pla especial per ampliar l' església de barri de Can Batllori .	1	5
El mòdul principal baixarà sobre la superfície amb paracaigudes i hi aterrarà fent servir retrocoets .	6	5
Fonts del Ministeri de Sanitat van indicar que , si es presenta denúncia , s' obrirà una investigació .	8	1
Pel conveni subscrit avui , el Ministeri d' Educació , Cultura i Esports de l' Estat espanyol , de conformitat amb la Llei del Patrimoni Històric Espanyol , ha acceptat en nom de l' Administració General de l' Estat la donació de les restes dissecades de l' home boiximà .	45	1
Segons la resolució , dictada pel tribunal de la secció cinquena de l' Audiència , el processat Jong G.K. , de 40 anys d' edat , va efectivament falsificar una fotocòpia d' un resguard d' un comprovant de transferència bancària que havia executat en una altra ocasió , manipulant les dades tot i que no disposava d' aquells diners que hi figuraven , però això ho havia fet anteriorment , i tenia la intenció d' abonar el preu .	6	4
Davant els més de 22 milions de la JNC , la Joventut Socialista de Catalunya ( JSC ) , vinculada al PSC , ha rebut 10.048.000 pessetes , Unió de Joves , branca d' Unió , 8.278.000 pessetes , Joves amb Iniciativa , d' IC-V , 7.739.000 , les joventuts d' ERC , 7.280.000 i Noves Generacions del PP , 4.423.000 pessetes .	49	5
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	31	1
Només les quatre primeres superen els 10.000 milions d' exportació i més de la meitat estan entre els 400 milions de l' última firma i els 992 de la que ocupa el lloc 45 .	33	1
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	9	6
El model Vulcano és la gran novetat de la firma Eassun .	11	1
El Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , ha accedit a retirar les denúncies als pagesos que van tallar diverses carreteres el passat 19 d' agost com a protesta per l' increment de preus del gasoil .	18	5
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	4	2
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	5	6
Oferiran set temes , cinc de Guy i dos del compositor barroc Heinrich Ignaz Franz Biber ( 1644-1704 ) , un dels violinistes més arriscats del segle XVII .	10	5
Segons ha explicat com a concepte és positiu si aquest suposa un estalvi de recursos fins ara destinats a les explotacions més subvencionades i als grans terratinents per tal d' aplicar-los a les polítiques de desenvolupament rural , un dels aspectes que poden suposar la continuïtat del camp .	18	1
- Tot i ser un discurs personal s' assembla molt al contingut de la ponència ideològica d' UDC .	14	4
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	18	2
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	52	1
No ha admès en cap moment intermediaris ni en la confrontació ni en la negociació .	15	1
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	51	1
En aquesta línia , el diputat Ernest Benach recorda exemples d' empreses en crisi que han rebut ajudes directes de l' administració , com la Seat i la Taunus i afegeix que ' quan el pagès demana ajudes , no es mesuren pels mateixos criteris i paràmetres que en la indústria ' i afirma que ' s' ha d' ajudar els pagesos de Benissanet de manera directa i sense ambigüitats ' .	67	1
El procés el va començar aquest ajuntament a instàncies dels residents a la zona d' Alcanar Platja , que van denunciar la falta de serveis i l' abandonament que pateixen .	3	1
Herman el va designar personalment com el seu successor abans de morir l' any 87 , per la seva experiència a la banda i coneixement de la seva música , i l' excel·lent grau de complicitat amb els demés músics .	17	1
La tractorada popular s' organitza des de l' any 1994 i la convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Transport d' Època del Solsonès .	19	4
Altres activitats que s' han realitzat o que es realitzaran properament dins d' aquest Programa són els tallers de massatge i nutrició infantil , les xerrades sobre relacions familiars i educació per la salut a les Llar d' Infants i a les Escoles del municipi , o activitats familiars dins La Casa Lila ( l' espai municipal integral per a infants i joves del municipi ) .	53	1
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	14	5
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	14	5
Per la seva banda , IC-V ha aconseguit també l' aprovació d' una moció que demanava la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives de capital , per tal d' eliminar situacions d' extrema pobresa a nivell europeu , que va proposar el Parlament Europeu .	39	2
L' 11 de juny és la nova data fixada per a fer la inauguració del cremallera de Montserrat .	2	1
A preguntes de les diputades Assumpta Baig ( PSC-CpC ) i Rosa Bruguera ( CiU ) sobre els criteris de programació infantil i la sèrie de dibuixos animats ' Shin Chan ' , Miquel Puig ha traslladat als pares la responsabilitat de permetre veure determinats programes als més petits .	28	1
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	31	5
La cinquena edició del Festival de Cinema de Manresa , la tercera des de l' especialització en el gènere negre , se celebrarà del 16 al 20 d' octubre i no el mes de novembre com fins ara .	21	1
Amb aquesta baixa eficiència , segons Ecologistes en Acció , és ' impossible que es puguin articular mesures de vigilància i prevenció que puguin garantir una millora de la qualitat de l' aire que respirem tots els organismes vius ' .	0	2
Els municipis afectats s' inclouen dins la comarca de L' Urgell , Les Garrigues i La Segarra .	11	1
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	9	5
La seva aplicació anirà a càrrec de l' Autoritat Antimonopolis , que només tindrà la facultat d' assenyalar possibles casos d' incompatibilitat , però no sancionar , cosa que farà el Parlament .	9	6
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	17	1
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	32	1
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	2	2
' Amb Navajo Indians - títol de la peça - ella pot viatjar al voltant del públic ' , afegeix Guy .	7	1
Horta Confecció , SCCL , d' Horta de Sant Joan ( Terra Alta ) , empresa del sector tèxtil dedicada a la confecció , per la millora en la gestió de la producció mitjançant la implantació de sistemes informàtics de planificació i control , amb la col·laboració de quatre treballadors .	4	1
La Cambra de Terrassa vol deixar constància de l' alarma que aquesta pràctica , i sobretot aquesta argumentació , pot crear entre la població .	6	5
" Haakon s' ha agenollat i m' ha ofert l' anell de compromís avui mateix " , va explicar Mette-Marit , mare soltera de 27 anys , en roda de premsa .	19	6
Ahir només en quedaven set , però podria ser que nous falsos damnificats arribessin atrets per l' allotjament i el menjar gratis .	17	6
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	5	3
La reunió va evidenciar que , malgrat les discrepàncies sobre els fons de cohesió , existeixen coincidències entre el PSOE i el Partit Socialdemòcrata Alemany ( SPD ) sobre el futur de la UE .	14	1
El president del Govern foral , Miguel Sanz , també va abordar la qüestió i va qualificar el fet d' " indignant " .	14	1
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	25	3
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	18	2
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	16	1
Els cursos s' impartiran durant el mes de juliol al Seminari de Vic i al Seminari de Tarragona .	13	1
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	20	2
L' alcalde de Madrid , José María Álvarez del Manzano , va mostrar el seu disgust amb el fet que les protestes contra la LOU es converteixin en " reivindicacions al carrer " .	16	2
I ho diuen no només els socialistes , sinó també alguns conservadors .	2	3
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	6	3
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	26	1
En el concurs hi ha pres part 133 equips .	9	1
' Cal un catalanisme nou , fixar objectius de futur i passar de la lamentació a la il·lusió .	18	1
El director del Museu Nacional d' Art de Catalunya , Eduard Carbonell , defineix aquesta obra en el llibre d' homenatge a Pladevall com ' el corpus de la història , l' arqueologia i l' art de l' època del romànic a Catalunya ' i afegeix que ' Potser ningú més que ell podia portar a bon fi una obra d' aquestes característiques , i que cap altre país té en la seva historiografia de l' art romànic ' .	19	1
El Pla Nacional sobre Drogues també negocia la possible realització d' una còpia de la mostra per divulgar-la , des de Madrid , a la resta d' Espanya .	16	2
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	5	6
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	50	2
El sector manté , però , la manifestació de Luxemburg del 16 de juny .	2	3
La moció de censura es podria debatre dimarts o dimecres de la setmana que ve .	6	4
En arquitectura , la mida és un aspecte bastant important , si més no per als projectistes masculins , per més que , per confortar-los , els diguin que amb un edifici petit també se 'n surten .	31	4
Benet i Jornet vol deixar clar que anar a la Beckett significa moltes vegades poder fer coses ambicioses més còmodament que en una sala gran .	10	4
Finalment , en la categoria de grans , que són alumnes de primer a quart d' ESO , la coral interpretarà ' Donna , donna ' , ' Una ver per al món ' i un nou arranjament de la cançó popular ' La filadora ' realitzat pel músic granollerí Joan Vila .	13	1
L' estació del tren d' alta velocitat del Vallès està previst que entri en servei l' any 2004 .	6	5
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	24	1
Precisament aquestes afirmacions han estat objecte de crítica per part del portaveu socialista , Miquel Aguilà , que ha convidat Pont a dir clarament a qui es refereix .	17	2
Farà un concert amb ells al Covent Garden el 27 de desembre , i l' òpera Pagliacci , a Santander .	19	5
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	38	2
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	16	2
Aquest concert serà el que posarà el punt final a la segona edició de la Setmana Cantant de Tarragona , que començarà el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor .	31	3
Durant aquest període , Elián i el seu pare - de qui es diu que està perdent la paciència - s' hauran de quedar als EUA , a la casa que habiten als afores de Washington .	23	3
- ¿ Massa desocupació de sobte ?	6	1
Les converses entre les patronals catalanes Foment i Pimec-Sefes per crear una associació empresarial que agrupi les seves cúpules es troben en punt mort , un any després d' haver-se activat a causa de diferències de criteri sobre aquest model de col·laboració .	27	4
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	38	1
Els debats van enfrontar clarament la majoria d' esquerres i l' oposició de dretes , totalment hostil a aquestes mesures .	13	3
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	13	3
El diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) ha dimitit després de ser acusat en octavetes anònimes d' estar darrere d' una web en què es difonien rumors sobre la vida privada de l' actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) .	19	3
Era impensable que hi seguissin tal com van dades després que posessin el seu disc en ambre quan ja circulaven el PER , el Forcem i les pasteres .	10	2
Els regants han denunciat la decisió del departament d' Agricultura de ' fraccionar ' el projecte de reg inicial a la zona per tal de disgregar les forces dels municipis afectats : Lleida , Puigverd de Lleida , Artesa de Lleida , Aspa , Alfés , Alcanó , Sarroca , Torrebesses , Sunyer , Albatàrrec , Montoliu de Lleida , Sudanell , Torres de Segre i Aitona .	33	1
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	37	1
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	26	6
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	37	1
Així doncs , Cerf ha recordat que ' els nens d' avui no es pregunten d' on ve Internet , hi és i ja està ' mentre que els hàbits de les generacions joves , que ja no truquen sinó que s' envien missatges electrònics , obliguen els pares i avis a interessar-se per aquesta tecnologia si volen mantenir el contacte amb els seus fills quan són lluny de casa .	3	2
La Copaltav pretén que l' estudi informatiu d' aquest tram no tingui validesa per evitar que comencin les obres entre Lleida i Martorell abans que es resolgui el recurs .	6	5
Clos i Rajoy s' han entrevistat al Palau de la Moncloa i en conferència de premsa posterior l' alcalde ha assenyalat que li havia exposat qüestions relacionades amb la Carta Municipal i el Fòrum de les Cultures 2004 , en les quals " hem avançat moltíssim " .	39	1
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	34	6
N' hi ha que recorden que , entre el 1991 i el 1997 , els drets de TV van augmentar un 800% .	10	1
Nascut a L' Havana ( Cuba ) l' any 1962 , Ravelo és doctor en Ciències Filosòfiques per la Universitat de l' Havana ( 1998 ) , on treballa com a professor auxiliar de la Facultat de Filosofia , Sociologia i Història i imparteix classes de Pensament filosòfic contemporani , i cursos de postgrau , mestria i doctorat en l' àmbit de la filosofia contemporània , l' ètica i la globalització .	5	2
El trasllat a l' immoble de l' avinguda de Pau Casals permetrà als 57 agents de la plantilla disposar de millors equips tècnics i augmentar la seva eficàcia , segons l' ajuntament .	6	1
Però , a més a més de clarificar la naturalesa del procés que ha estat denominat de pacificació i normalització pel món nacionalista , ETA aporta amb els seus documents i amb la seva interpretació altres clarificacions molt importants .	28	2
Poc abans de viatjar a Grozni , l' Alta Comissària de l' ONU per als Refugiats , Mary Robinson , va destacar ahir a Moscou la necessitat de fer tot el possible perquè no quedin impunes les violacions comeses contra la població civil txetxena .	13	2
Avui no hi ha correlació entre la majoria absoluta del partit del Govern i el poder que deté a les universitats .	8	4
Ricardo Goizueta és el responsable de la divisió de comerç electrònic d' El Corte Inglés .	3	1
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	37	1
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	25	1
Si l' homosexualitat és òbviament natural , crec que s' hauria de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual ha de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fa des d' una diversitat masculino-femenina , complementària i fecunda .	25	6
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	44	1
Montserrat celebra dijous la inauguració de les obres de remodelació que s' han fet a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	15	1
Empúries ha editat en català els tres números anteriors , que portaven per títol ' Harry Potter i la pedra filosofal ' , ' Harry Potter i la cambra secreta ' i ' Harry Potter i el presoner d' Azkaban ' .	33	3
Segons la sentència , però , ' no s' ha practicat cap prova que permeti assolir la conclusió ni tan sols presumptiva , de l' existència d' una relació contractual de comissió mercantil entre els demandants i el Futbol Club Barcelona ' .	27	2
El nou responsable de la CCRTV va qualificar de " molt reduccionista " centrar el debat audiovisual en la proximitat de les eleccions catalanes , i es va felicitar pel fet que TV-3 i Catalunya Ràdio vagin " molt bé " en el terreny periodístic .	31	2
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	22	2
L' Escuela Náutica de Catalunya està protagonitzant la més espectacular de les recuperacions .	11	2
Aquesta és la llacuna que cal omplir i aquest és el nostre gran repte col·lectiu ' .	4	2
El Consell d' Estudiants del Claustre de la UdG està format per una majoria d' estudiants assemblearis ( 43 ) i una minoria de no assemblearis ( 22 ) , entre els quals hi ha els de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que són 7 .	19	1
La diputada del PSC , Montse Duch , ha qualificat de ' bona iniciativa ' la intenció del Govern català de publicar un decret regulador dels delegats territorials i ha demanat al Consell Executiu ' quines seran les seves noves funcions polítiques i administratives ' .	2	2
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	4	3
En aquest sentit , ha assegurat que quan es fa una crida a la responsabilitat dels ciutadans no es tracta d' eludir responsabilitat .	20	1
" Més que TV3 " es publicà el 7 de juliol de 1986 .	12	2
Com a complement d' aquesta mostra , es pot visitar fins el 30 de novembre al Museu d' Història de la ciutat , l' exposició ' La Catedral i la ciutat ' .	30	3
Una parada del mercat de Tarragona va albergar ahir la presentació de l' obra , editada per Alfred Arola , Las claves del pasado . La llave del futuro , d' Eudald Carbonell i Marina Mosquera , arqueòlegs de la URV .	15	4
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	18	2
Una nova producció sobre catàstrofes aèries .	1	2
Tots ells tenen en curs la redacció o la tramitació de les corresponents Normes Subsidiàries municipals .	8	1
Les ulleres Switch estan disponibles en negre i en blanc ( amb un preu orientatiu de 289 euros , 48.086 pessetes ) i també en vermell , per 305 euros ( 50.748 pessetes ) .	19	3
El Nàstic , que va marcar per mitjà de Castillejo ( 2 ) , Prieto i Herrero , suma 7 punts ; l' Amurrio , 4 , i el Zamora i el Cadis , 1 .	1	3
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	25	2
De fet , l' advocat d' Hortalà , Pau Molins , ja va explicar durant la compareixença del banquer de la setmana passada que havien presentat una denúncia al jutjat d' instrucció número 2 de Barcelona contra Olga Ros per un possible delicte d' amenaces condicionals a un membre de l' empresa a qui hauria demanat el cobrament d' una indemnització desproporcionada en ser acomiadada , i que hauria amenaçat d' interposar una querella contra Hortalà en cas que les seves peticions no fossin escoltades .	57	5
En el llibre de firmes , Ibarretxe hi va escriure : " Quina il·lusió per a un humil basc com jo , i quina responsabilitat " .	4	3
En l' apartat de les sancions , el renovat codi mèdic del COI distingeix la utilització de productes dividits en dos grans grups : un primer en què s' esmenta explícitament l' efedrina , la fenilpropanolamina , la pseudoefedrina , la cafeïna i l' estrictina , així com substàncies relacionades amb elles , i un segon que inclou tota la resta de productes , amb càstigs més greus .	7	1
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	1	2
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	46	1
El dissenyador Giorgo Armani va sorprendre ahir el públic que va acudir a veure la seva desfilada , en el marc de la Setmana de la Moda de Milà , amb una col·lecció que dóna cabuda a una àmplia paleta de colors .	1	6
Segons el seu parer hi ha altres països , com Itàlia , França i el Regne Unit , que s' han d' implicar en la solució amb una aportació més gran .	31	1
El conseller no va anar a la reunió del CNA per una indisposició .	5	1
A la pel·lícula no li falta cap tret del cine de Carpenter : comercialitat , molta acció , simplicitat d' efectes especials , i , en aquest cas , una clara referència als seus orígens de director de westerns , amb una batalla final a la mina marciana on se situa l' acció , Shining Canyon , convertida en un futurista OK Corral ( el mític duel que va enfrontar els germans Clanton amb Wyatt Earp i Doc Hollyday , i que va generar grans títols com ' Duel de titans ' amb Burt Lancaster i Kirk Douglas ) .	97	4
La intenció del Consell és que les obres es puguin acabar en el termini de quinze dies .	5	2
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	49	2
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	30	5
El preu del títol de la primera firma dedicada a la xarxa en borsa se situarà entre 10,12 i 11,81 euros .	5	1
En aquest sentit , ha posat de relleu que aquest model català de cooperació al desenvolupament que es crea amb aquesta llei no prestarà ajuda a iniciatives voluntaristes , encara que sí serà capaç de donar resposta a les situacions d' emergència que es produeixin al món .	38	2
Amb les noves sales , s' incrementarà l' oferta cinematogràfica que es pot veure actualment a Manresa , on només funcionen 4 sales .	0	2
És el cas del Salsitas i el Fuse , on cap a la una de la matinada el mobiliari es desmunta fulminantment per donar lloc a un espai lliure per a la xerrada o el ball , fins a les tres de la matinada .	17	1
El vell teatre d' òpera de Milà va tancar dilluns les portes per reforma fins al desembre del 2004 amb una sèrie d' espectacles gratuïts que van motivar llargues cues de ciutadans desitjosos de presenciar una funció en aquest històric recinte .	15	1
Tots dos havien deixat la seva cita per al setembre , però ahir la van avançar després que Aznar culpés Ibarretxe de la demora .	0	2
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	36	1
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	13	2
El projecte d' urbanització del solar de la fàbrica de vidre del carrer de Gayarre , entre els carrers de Noguera Pallaresa , Noguera Ribagorçana i Portugalete , costarà 38 milions .	0	1
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	17	1
El 1955 va comercialitzar la primera estilogràfica , i el 1961 , el primer bolígraf Inoxcrom - el seu nom prové de la unió de les paraules inoxidable i cromat - .	18	2
Un incendi a Maçanet de la Selva obliga al desallotjament de 40 xalets .	9	6
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	8	1
També presenta poblacions importants a l' alta conca del Segre i ha estat detectada a les conques del Llobregat i del Ter .	6	2
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	0	2
Segons dades de la Direcció General de Trànsit , les comarques de Tarragona van tancar l' any 1999 amb 252 vianants implicats en accidents de trànsit , dels quals 215 van ser en zones urbanes i 37 en àrees interurbanes .	36	1
Horta Confecció , SCCL , d' Horta de Sant Joan ( Terra Alta ) , empresa del sector tèxtil dedicada a la confecció , per la millora en la gestió de la producció mitjançant la implantació de sistemes informàtics de planificació i control , amb la col·laboració de quatre treballadors .	20	1
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	40	4
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	24	2
A més dels mestres i dels 50 assistents al curs , la cloenda comptarà amb la participació de l' alcalde de Manlleu i del regidor de Benestar Social de l' Ajuntament , que lliuraran els diplomes als alumnes i als professors .	35	4
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	44	3
En els pròxims dies hi haurà una reunió de representants de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altres , per buscar solucions al col·lapse que s' acosta , segons va publicar ahir el diari holandès De Telegraaf .	56	3
La taxa d' atur va baixar al gener del 5,8% al 5,6% , però l' ocupació destruïda va ser més gran de l' esperat .	0	1
L' historiador Pep Vila ha batejat aquestes composicions com a ' antecedent de la cultura de masses i de pòsters d' època ' , ja que presenten ornamentacions i sanefes de colors vius , pintats i cal·ligrafiats a mà .	29	4
Així , i molt abans que a Madrid ningú no tingués ni idea de què era un Estatut , Anson ja havia ordenat al delegat de l' agència a Barcelona , Roger Jiménez , que muntés una secció de notícies en català .	42	1
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	21	2
Preses ha fet una valoració positiva del seu darrer mandat i ha assegurat que en els propers quatre anys es reforçarà la unitat i el consens entre els sindicalistes de CCOO a les comarques gironines tot i que ha remarcat que cal buscar noves fórmules de participació .	36	1
