Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	3	Indicative
Od ukupno 526 zastupnika koji su nazočili glasovanju o paketu izmjena , 514 je glasovalo za njihovo usvajanje .	5	Indicative
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	14	Indicative
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	19	Conditional
Oni ističu da je Grčka ustuknula pod pritiskom Izraela .	1	Indicative
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	1	Indicative
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	2	Indicative
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	6	Indicative
Sve je teže oslanjati se na piratske softver , piše bugarski bloger .	9	Indicative
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	2	Indicative
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	7	Indicative
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	10	Indicative
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	14	Indicative
Tada još nije znala da posjeduje nadnaravne sposobnosti , ali u protekla tri desetljeća u brojnim se situacijama uvjerila u svoju sposobnost predviđanja .	2	Indicative
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	1	Indicative
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	3	Indicative
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	3	Indicative
Ovogodišnji rezultati poslovanja prilično su šaroliki .	4	Indicative
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	14	Indicative
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	1	Indicative
Novi distributivni centar , vrijedan 15 milijuna eura , osigurao je posao za 180 stanovnika grada Subotice i okolice .	10	Indicative
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	27	Indicative
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	17	Indicative
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	17	Indicative
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	3	Indicative
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	9	Indicative
Politika koja se borila za vlast , da upravlja državom , istodobno je govorila javno i izravno da država nije dobar upravljač .	19	Indicative
HDZ je brže - bolje odbio ponudu uz obrazloženje da je bila namijenjena samo čelnicima vladajuće koalicije .	10	Indicative
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	4	Indicative
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	8	Indicative
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	20	Indicative
Tog trenutka započela je izgradnja države .	3	Indicative
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	5	Indicative
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	7	Indicative
U suprotnom , ako netko izbjegava preuzete obveze , gubi se smisao političkog dijaloga .	9	Indicative
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	18	Indicative
Nakon uspješno odrađene dvije utakmice iz kojih je Hrvatska izašla sa maksimalnim učinkom slijedi susret protiv Norveške .	7	Indicative
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	3	Indicative
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	3	Indicative
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	1	Indicative
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	11	Indicative
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	19	Indicative
Vojvodina se obraća međunarodnoj zajednici glede autonomije	2	Indicative
Situacija je drugačija na Kosovu , gdje je srpska zajednica postala manjina nakon 1999. godine .	7	Indicative
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	6	Indicative
U rodnom pak mjestu govori da je emigrirao u Ameriku .	4	Indicative
Ona imaju specifičan apsorpcijski spektar i dijele se na UVA i AVB kemijska zaštitna sredstva .	1	Indicative
Obožavatelji iz regije klicali su Micku Jaggeru i Rolling Stonesima u ponedjeljak navečer u Crnoj Gori .	4	Indicative
Setimes : Nedavno je veleposlanik SAD-a podsjetio na potrebu implementacije svibanjskog sporazuma vlade i Demokratske unije za ujedinjenje ( DUI ) .	3	Indicative
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	4	Indicative
Može smjenjivati čak i najviše dužnosnike , ukoliko smatra da opstruiraju mirovni proces u BiH .	0	Indicative
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	18	Indicative
- Zahvaljujem se svim biračima koji su na lokalnim izborima dali potporu mojoj kandidaturi za gradonačelnicu grada Pleternice i listi HDZ i HSP za Gradsko vijeće .	6	Indicative
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	17	Indicative
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	3	Indicative
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	15	Indicative
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	10	Conditional
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	16	Indicative
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	23	Indicative
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	7	Imperative-Jussive
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	1	Indicative
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	7	Indicative
Zna donijeti i povećane troškove , a sada vam to , unatoč većoj zaradi , nije potrebno .	0	Indicative
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	15	Conditional
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	3	Indicative
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	30	Indicative
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	12	Indicative
Hrvatski konditori vraćaju se na tržište bivše Jugoslavije u okviru realnih mogućnosti , izvoz u zemlje WTO-a dvostruko je veći nego prije 20 godina .	18	Indicative
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	22	Indicative
Ipak , pojedini segmenti u kategoriji keksa uspjeli su povećati bazu kupaca , na primjer čajni i tvrdi keksi , dok su vafli izgubili dio kupaca .	21	Indicative
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	22	Indicative
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	18	Conditional
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	12	Indicative
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	5	Indicative
Građani Srbije opterećeni su visokom cijenom usluga koje im pružaju neučinkoviti državni monopolisti , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftnu kompaniju i telefonske službe .	3	Indicative
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	10	Indicative
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	23	Indicative
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	29	Indicative
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	1	Indicative
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	0	Indicative
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	6	Indicative
To nije moguće " , izjavio je Erdogan dnevniku Sabah .	6	Indicative
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	8	Indicative
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	13	Indicative
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	11	Indicative
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	8	Indicative
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	2	Indicative
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	30	Indicative
Ovo se može smatrati uspješnom etapom .	2	Indicative
Budući da taj stupanj nije sinkroniziran pri šaltanju je potrebno potpuno stati , za što nestrpljivi dio vozača nije imao dovoljno strpljenja .	4	Indicative
Ipak , neki su se političari već žalili na prekršaje , od kojih su neki čak uključivali otmice i namještene automobilske nesreće .	3	Indicative
Za to će vam dobro doći ova golema i najpopularnija internetska baza procesa .	2	Indicative
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	5	Indicative
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	6	Indicative
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	16	Indicative
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	2	Indicative
FER navodi kako će raditi na tome da se izbjegne daljnje pogrešno upravljanje i očaj .	1	Indicative
No u odnosu na uvijek isticani danski dizajn , Hrvatska je - na Mediteranu .	10	Indicative
Čini se kako službena statistika ide u korist Jelašićevu stajalištu .	5	Indicative
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	9	Indicative
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	3	Indicative
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	15	Indicative
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	10	Indicative
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	21	Indicative
To su Windows 7 , Architecture , Characters , Landscapes , Nature i Scenes .	1	Indicative
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	1	Indicative
Nakon izbacivanja s fakulteta radio je u Institutu društvenih znanosti , a od 1981. u Institutu za filozofiju i društvenu teoriju , kao viši znanstveni suradnik i direktor Instituta .	5	Indicative
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	4	Indicative
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	18	Indicative
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	17	Indicative
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	12	Conditional
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	18	Conditional
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	23	Indicative
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	3	Indicative
" Ne postoje naznake niti o konkretnim mjestima niti o konkretnim osobama ili vremenima kada su neki napadi planirani " , izjavio je šef BKA-a Jörg Ziercke .	2	Indicative
Iris Tarbuk već dugo ne odlazi na javna mjesta poput kafića i diskoklubova , jer ondje goleme količine negativne energije zrače iz većine posjetitelja .	20	Indicative
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	23	Indicative
Trenutno su zastupljene američka i njemačka vojska iako postoje glasine da bi u neko doba autori mogli uvrstiti dodatne sile .	11	Conditional
Mnogi sveci htjeli su biti mučenici .	3	Indicative
Predsjednik Ahmet Necdet Sezer potpisao je u petak ( 21. svibanj ) ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja domaćeg zakonodavstva standardima EU .	5	Indicative
Usporedbe radi , za rad svih parlamentarnih stranaka iz proračuna se izdvojilo 54 milijuna kuna , odnosno , sedam puta manje nego za Katoličku crkvu .	1	Indicative
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	35	Indicative
Informacije možete zatražiti od tijela javne vlasti koja se nalaze na Popisu tijela javne vlasti , a koji donosi Vlada RH za svaku godinu .	1	Indicative
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	1	Indicative
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	0	Indicative
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	5	Indicative
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	21	Indicative
Raiffeisen stambena štedionica , koja Prvu aktivom slijedi u stopu , ostvarila je gubitak od gotovo pola milijuna kuna .	12	Indicative
Kod odjeće zamrljane tintom , ne biste vjerovali , ali pomoći će vam zubna pasta .	6	Conditional
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	17	Indicative
Nezaposlenost je povećana na povijesnih 16 posto u veljači , dok je izvoz u svibnju bio gotovo 40 posto manji u usporedbi s istim razdobljem prošle godine .	11	Indicative
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	2	Indicative
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	4	Indicative
Drugi duo , Efthalia Koutroumanidou i Maria Tsiartsiani , izgubile su u istom događanju .	10	Indicative
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	14	Indicative
Tema neizvjesnog gospodarskog oporavka dominirat će i sastankom OPEC-a u četvrtak u Beču .	5	Indicative
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	6	Indicative
Slažete se s okolinom , vrlo ste šarmantni .	0	Indicative
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	34	Indicative
Jer veteranima je mjesto u ligi veterana , tek pokoji od njih može dobro doći kao slika iskustva .	12	Indicative
Vlada razmišlja o rebalansu koji se neće tako zvati	6	Indicative
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	7	Indicative
Prvi je " neslužbeni " EXIT festival održan u ljeto 2000 .	1	Indicative
Također je pozvao kosovske čelnike na jačanje svoje predanosti ispunjavanju standarda koje su odredili UN .	1	Indicative
Široko je rasprostranjeno mišljenje kako će Ahtisaarijevim planom biti predložen neki oblik neovisnosti pokrajine nadziran od strane EU .	5	Indicative
Očekuje se kako će Komisija predstaviti svoje preporuke 6. prosinca .	3	Indicative
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	15	Indicative
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	3	Indicative
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	20	Indicative
Ne možete ni zamisliti koliko su svi plakali .	5	Indicative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	16	Indicative
Predlaganje druge lokacije pokazalo je kako je " država ustuknula pred prijetnjama nasiljem " , kazali su organizatori .	16	Indicative
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	34	Indicative
Naš temeljni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	3	Indicative
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	5	Indicative
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	6	Indicative
Međutim , u dubljem sloju nema života .	5	Indicative
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	5	Indicative
Izjavio sam kako sam za malu vladu , učinkovitu i na dijeti " , izjavio je Berisha .	1	Indicative
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. svibnja 2004. godine , porasle su nade kako će biti otkrivena puna istina .	13	Indicative
Novi će muzej biti u potpunosti u funkciji 2009 .	1	Indicative
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	1	Indicative
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	3	Indicative
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	5	Indicative
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	14	Indicative
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	19	Indicative
Zato drži se muža , stegni remen još malo i po bankama .	5	Imperative-Jussive
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	13	Indicative
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	4	Indicative
Glas razuma proradio je u zadnji čas na dobrobit stanovništva Republike Hrvatske i ostalih putnika koji će koristiti te vlakove .	3	Indicative
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	3	Indicative
Anketa CNN ComResa ovoga je tjedna utvrdila da više od tri četvrtine ispitanih vjeruje da je vjenčanje Williama i Kate Middleton dobro za monarhiju .	4	Indicative
Bliznakov je ponovio punu potporu Bugarske težnjama Makedonije vezanim za euroatlantsku integraciju .	1	Indicative
Od svih turističkih objekata hoteli generiraju najveći doprinos nacionalnom gospodarstvu .	5	Indicative
Ministar pravosuđa i predsjednik Vrhovnog suda također su članovi Vijeća , koje će ukupno brojati 15 članova .	7	Indicative
Događanje , izvorno pokrenuto pod okriljem studentskog protestnog pokreta protiv Miloševićevog režima , tradicionalno je služilo kao forum za privlačenje pozornosti na ozbiljna socijalna pitanja .	14	Indicative
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	21	Indicative
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	27	Indicative
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	12	Indicative
" " Ukoliko odustanemo od Belena , možemo načiniti ribnjak od milijardu eura za uzgoj šarana " " , kazao je Borisov .	7	Indicative
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	17	Indicative
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	9	Indicative
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	3	Indicative
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	1	Conditional
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	1	Indicative
Aktualni pomoćnici postaju obični službenici , najvjerojatnije voditelji službi i plaća će im pasti za oko tri tisuće kuna .	11	Indicative
U pripremi su još dvije knjige Ante Šarunića i Marina Radice .	2	Indicative
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	20	Indicative
Na pitanje treba li registar objaviti i široj javnosti , Kotromanović kaže da pola milijuna ljudi na neki način čini javnost , ali da ideju o općoj objavi registra treba tek raspraviti nakon što se registar ' sredi ' .	37	Indicative
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	22	Indicative
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	13	Indicative
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	10	Indicative
Dobio je dobre ocjene zbog načina na koji je postupao s vođama tijekom prošlogodišnje europske krize ponukane grčkim dugom i padom eura .	1	Indicative
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	6	Indicative
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	16	Indicative
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	19	Indicative
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	8	Indicative
Prvotna optužnica trebala je zastarjeti 13. listopada .	3	Indicative
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	2	Indicative
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	11	Indicative
Malo je onih koji žele ponavljanje tog scenarija .	1	Indicative
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	23	Indicative
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	8	Indicative
" Trebamo političare koji se plaše svojih građana , a ne građane koji se plaše političara " , izjavljuje Kurti za SETimes .	14	Indicative
Prema javno objavljenim pravilima , domaće tvrtke mogu sudjelovati na natječaju za izgradnju dionice autoceste , ali samo kao dio nekog konzorcija .	7	Indicative
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	2	Indicative
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	22	Indicative
Kamp za cilj ima poticanje jače uzajamne suradnje , duha tolerancije i neprekidnih napora zajednica .	3	Indicative
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	14	Indicative
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	5	Indicative
Promjena je uslijedila nakon tjedna oštrih napada na osobni integritet i kompetentnost Jeleve .	1	Indicative
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	2	Indicative
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	28	Indicative
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	13	Indicative
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	23	Indicative
Podsjetimo , web hosting je usluga iznajmljivanja diskovnog prostora i resursa za smještaj internetskih stranica na web poslužitelju , a vlasnik domene i web stranice obično taj prostor zakupljuje kod tvrtke specijalizirane za web hosting .	4	Indicative
U 2011. potražnja bi trebala rasti za 1,05 milijuna barela dnevno , čime je potvrđena važeća prognoza .	13	Indicative
Iako sve strane govore kako žele rješenje , nedostaju preduvjeti za postizanje dogovora , kazao je .	8	Indicative
To za nas nije bila jednostavna odluka , no mislimo kako smo ispravno odlučili .	3	Indicative
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	12	Indicative
Drugi pristup koji se razmatra je premještanje objekata s termalnim izvorima na drugu lokaciju .	4	Indicative
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	16	Indicative
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	23	Indicative
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	24	Indicative
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	17	Indicative
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	6	Indicative
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	6	Indicative
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	13	Indicative
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	37	Indicative
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	1	Indicative
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	10	Indicative
Neće biti novih vrtića i škola , kao ni proširenja i obnove cesta ili nove infrastrukture .	0	Indicative
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	25	Indicative
Nije gužva - dočekala nas je gospođa kojoj na pločici s lijeve strane stoji Vanessa .	13	Indicative
Posljednja otkrića bila su među najbolje zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	3	Indicative
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije i vezama između rasističke Internet promidžbe i zločina iz mržnje .	1	Indicative
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	13	Indicative
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	9	Indicative
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na posljednjim općim izborima 2010. godine .	1	Indicative
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	12	Indicative
IDC je objavio i rezultate za cjelokupno svjetsko tržište gdje je HP i dalje vodeći s udjelom od 17,7 % .	1	Indicative
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	24	Indicative
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	12	Indicative
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	1	Indicative
Prema Zavodu za javnu politiku , više od 20% ih je već odlučilo kako neće sudjelovati na nedjeljnim izborima .	14	Indicative
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	5	Indicative
Okretali smo na poleđinu niz predmeta , na svakome piše Made in China .	1	Indicative
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	11	Indicative
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	7	Indicative
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	3	Indicative
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	7	Indicative
Toliko smo se naizlazili da ti ne mogu opisati .	7	Indicative
U ožujku je provedena veća operacija u Sarajevu i Bugojnu .	2	Indicative
Do prosinačkih je prijevremenih izbora još samo nekoliko dana , a pažnju privlači nekoliko stranaka : ljevičarska nacionalistička stranka Vetvendosje i stranka centra pod nazivom Stranka novog zraka ( FER ) .	2	Indicative
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	19	Indicative
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	18	Indicative
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	17	Conditional
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	2	Indicative
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	6	Conditional
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	14	Indicative
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	5	Indicative
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	1	Indicative
Dobro je da što više izlazite vani bit ćete u ugodnom društvu .	1	Indicative
Kampanja je službeno započela u subotu ( 3. studenog ) , kada kada je istekao krajnji rok za sve kandidate za predaju lista Državnom izbornom povjerenstvu .	1	Indicative
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	6	Indicative
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	24	Indicative
Površinom spada među zemlje srednje veličine .	1	Indicative
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	1	Indicative
Pritom treba štititi resurse , ali to ne znači blokirati investicije .	8	Indicative
Kontrolirajte kronične bolesti .	0	Imperative-Jussive
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	12	Indicative
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	17	Indicative
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	1	Indicative
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	33	Conditional
Bila je to prva pobjeda Kostelića u Svjetskom kupu od 2003. godine .	1	Indicative
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	24	Indicative
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	6	Indicative
Kad se netko prehladi , a simptomi su slični kao i reakcija na luk , dat će mu se homeopatski pripravak od luka .	7	Indicative
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	25	Indicative
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	3	Indicative
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	1	Indicative
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	17	Indicative
Hebar je izgubio kontrolu prošlog petka prilikom gostovanja Ljubljančana kod Red Bull Salzburga ( 7 - 4 za domaće ) .	1	Indicative
Zbog različitih predrasuda koje su dominantno vladale u poslovnom svijetu .	4	Indicative
U prvom prolazu primljene su dvije slike .	4	Indicative
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	14	Indicative
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	4	Indicative
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	41	Indicative
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	1	Conditional
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	12	Imperative-Jussive
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	6	Indicative
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	19	Indicative
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	24	Indicative
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	25	Indicative
Turska je prošle godine bila četvrti najveći inozemni ulagač u BiH -- sa 45 milijuna eura -- iza Austrije , Slovenije i Njemačke , priopćila je Agencija BiH za promicanje inozemnih ulaganja .	25	Indicative
U svom tom neredu , proračunsko izdvajanje za provedbu Nacionalnog programa zaštite potrošača za 2012. godinu iznosi oko 2,1 milijun kuna , dakle 0,47 kuna po stanovniku ( 0,06 eura ) , što je ispod najnižih izdvajanja u EU-u .	16	Indicative
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	4	Indicative
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	18	Conditional
Za pojedini projekt , ovisno o njegovoj vrijednosti i učincima koji se njime postižu mogu biti odobrena sredstva donacije u iznosu do 200000 kuna .	14	Indicative
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	25	Indicative
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	21	Indicative
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	8	Conditional
Također je odbacio glasne kritike da je sveučilišni " azilantski režim " jedinstven .	6	Indicative
Sve je teže oslanjati se na piratske softver , piše bugarski bloger .	1	Indicative
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	1	Indicative
Pirotehniku dakako ne smijete koristiti na mjestima većeg okupljanja ljudi , u zatvorenim prostorima , bacanjem ispod automobila , u suhu travu , u kontejnere ili slično .	3	Indicative
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	4	Indicative
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	1	Indicative
Današnji sustavi puno su napredniji te vožnju autocestom čine ugodnijom i opuštenijom .	8	Indicative
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	12	Indicative
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	20	Indicative
Plave oči najčešće se povezuju sa sijamskim mačkama , ali se mogu javiti i kod albino mačaka , te kod nekih pasmina dobivenih selekcijom u uzgoju .	4	Indicative
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	7	Indicative
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	3	Indicative
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	6	Indicative
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	4	Indicative
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	16	Indicative
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	14	Indicative
Ostatak komponenata koje nalazimo u kućištu više je ili manje standardan .	3	Indicative
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	31	Indicative
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	6	Indicative
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	16	Indicative
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	10	Conditional
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	13	Indicative
Huruglica : Poslovna zajednica izrazila je nezadovoljstvo teškoćama s kojima se susreće i radi na njihovu uklanjanju .	13	Indicative
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	9	Indicative
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	11	Indicative
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	25	Indicative
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	9	Indicative
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	8	Indicative
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	38	Indicative
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	19	Indicative
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	18	Indicative
Službeni repozitorij ekstenzija za Mozillin e-mail klijent praktički je i jedino mjesto koje ćete trebati posjetiti kako biste proširili mogućnosti Thunderbirda .	8	Indicative
U nastojanju da nadiđe apatiju i poveća osviještenost , Središnje izborno povjerenstvo organiziralo je posebno događanje - Sajam političkih stranaka - održan 21. studenog u središtu Kišinjeva , a glasači su imali priliku osobno razgovarati s kandidatima .	3	Indicative
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	17	Indicative
Zaprimili smo prijavu Udruge dragovoljaca koju smo proslijedili Ministarstvu - istaknuo je Jelavić .	6	Indicative
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	24	Indicative
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	25	Indicative
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	18	Indicative
Najobeshrabrujući je mali broj slučajeva koji uopće dođu do suda te još niži broj presuda u koristi tužitelja .	1	Indicative
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	1	Indicative
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	14	Indicative
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	1	Indicative
Southeast European Times : G. predsjedniče , očekujete li turbulentno razdoblje u regiji nakon proglašenja neovisnosti Kosova ?	7	Indicative
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	16	Indicative
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	1	Indicative
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	18	Indicative
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	6	Indicative
Potpuno je nerealno govoriti o potpunoj , biološkoj obnovi hrvatskog bića u BiH , s obzirom na malobrojnost i nizak prirodni prirast stanovništva .	1	Indicative
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	26	Indicative
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	22	Indicative
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	13	Conditional
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	20	Indicative
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	9	Indicative
Stabla su važan dio prirodnog krajolika , zbog sprečavanja erozije , proizvodnje kisika , smanjenja emisije ugljikovog dioksida u atmosferi , služe kao izvor hrane , zaštite i sl.	1	Indicative
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	11	Indicative
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	6	Indicative
Svatko u sebi vjerojatno razmišlja o turniru , o izgubljenim šansama i propuštenim prilikama .	4	Indicative
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	8	Indicative
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	5	Indicative
Tako bi se sutradan znalo da je riba s odrezanim repom jučerašnja .	6	Indicative
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	16	Indicative
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	2	Indicative
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	6	Indicative
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	1	Indicative
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	8	Indicative
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	1	Indicative
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	28	Indicative
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	2	Indicative
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	14	Indicative
Porozni artefakti neće biti premještani u uvjetima visoke vlažnosti zraka .	2	Indicative
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	10	Indicative
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	1	Indicative
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	8	Indicative
Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	19	Indicative
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	14	Indicative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	24	Indicative
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	25	Indicative
Grane su izrazito čvrste , a piramidalni oblik savršen za aranžiranje .	1	Indicative
Uvijek se je skrivao iza svojih najbližih suradnika , dobro pazeći da ni u jednome trenutku ne izazove bijes glavnih Grupo igrača ?	2	Indicative
Međutim , sastanak nikada nije održan .	4	Indicative
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	6	Indicative
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	3	Indicative
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	12	Indicative
Ministar vanjskih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnom posjetu jugoistočnoj Aziji s izaslanstvom visokih dužnosnika i poslovnih ljudi .	11	Indicative
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	16	Indicative
U Izraelu je upoznala liberalno zakonodavstvo koje u toj bliskoistočnoj državi gotovo izjednačava klasičnu i alternativnu medicinu .	12	Indicative
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	24	Indicative
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	7	Indicative
Trebamo samo postati članicom Unije pa će ona riješiti sve naše probleme .	0	Indicative
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	3	Indicative
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	1	Indicative
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	2	Indicative
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	4	Indicative
Škola je odgojno-obrazovna ustanova s nastavom kao središnjim poljem njezina djelovanja .	1	Indicative
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	6	Indicative
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	2	Indicative
U salonu za masažu u Gundulićevoj ulici maserka je u jacuzzi uskočila potpuno gola , a na ponuđenih 500 kuna za seks pristala je od prve .	23	Indicative
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	2	Indicative
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	27	Indicative
Glavni distributer školskih udžbenika bit će , kao što je Poslovni dnevnik već pisao , Narodne novine .	9	Indicative
U nastavku saznajte koje su to tri najkritičnije točke na ženskom tijelu koje nikako ne smijete izostaviti .	2	Imperative-Jussive
Ponekad se posvađamo oko toga .	2	Indicative
NiCd baterije imaju vrlo izražen memorijski efekt , koji diktira način njihovog korištenja .	2	Indicative
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	7	Indicative
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	13	Indicative
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	7	Indicative
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	3	Indicative
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	13	Indicative
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	22	Indicative
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	8	Indicative
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	8	Indicative
Timofti se slaže .	2	Indicative
Nakon ovakve eskalacije događaja , policija i odgovorni odlučili su da nema izbora nego azilante evakuirati .	9	Indicative
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	15	Indicative
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	3	Indicative
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	1	Conditional
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	24	Indicative
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	27	Indicative
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	10	Indicative
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	22	Indicative
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	2	Indicative
Važnost i zadovoljstvo pojedinih elemenata varira kada se podaci analiziraju po pojedinim konkretnim lancima .	5	Indicative
U Zagrebu postoji RIZ , tvornica digitalnih brojila električne energije .	2	Indicative
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	5	Conditional
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	13	Indicative
Co-operative trenutačno kombinira kućnu dostavu s najnovijom tehnologijom i uvodi kioske sa zaslonima osjetljivima na dodir ( touchscreen ) koji kupcima omogućuju da brzo i učinkovito odaberu vrijeme dostave u trgovinu .	26	Indicative
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	1	Indicative
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	9	Conditional
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	22	Indicative
Kao CiO , ministar vanjskih poslova zemlje članice OESS-a koja je izabrana na mjesto jednogodišnjeg rotirajućeg predsjedatelja organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju djelatnosti OESS-a .	20	Indicative
To će biti prvi igrani film Mančevskog koji će u cijelosti biti snimljen u Makedoniji , iako su Italija , Njemačka , Bugarska i Španjolska partneri u tom projektu .	8	Indicative
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	4	Indicative
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	15	Indicative
Vrijedi spomenuti i prodaju kontrolnog udjela od 81,1 posto rumunjske pivovare Aurora pivovari SABMiller , čije je sjedište u Velikoj Britaniji .	0	Indicative
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	23	Indicative
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	0	Indicative
Taj postupak se još naziva i kantiranje .	4	Indicative
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	28	Indicative
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	1	Indicative
Britanski pokušaji izjednačavanja krivnje za Srebrenicu ne prolaze kod Amerikanaca	7	Indicative
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	2	Indicative
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	5	Indicative
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrijednosti i visokih standarda pristojnosti " , naglasio je Bush .	1	Indicative
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	22	Indicative
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	2	Indicative
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	12	Indicative
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	4	Indicative
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	6	Indicative
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	14	Indicative
Koštunica je iznio slična stajališta kao njegov crnogorski kolega .	1	Indicative
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	10	Conditional
Samo će prebacivanje koštati oko 1,6 milijuna eura , a starine su osigurane na 400 milijuna eura .	11	Indicative
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	12	Indicative
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	17	Indicative
Sljedeće godine će cijene sasvim sigurno biti još niže " , tvrdi Metzger .	11	Indicative
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	10	Conditional
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	14	Indicative
Mi sada nećemo odustati ni pedalj od naše suverenosti koju smo dobili u Daytonu , " kaže bivši član predsjedništva BiH Mirko Sarović .	2	Indicative
Ruše se ogromne količine vode , stvaraju magiju išaranu duginim bojama .	6	Indicative
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	5	Indicative
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	1	Conditional
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	20	Indicative
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	16	Indicative
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	13	Indicative
Prema rujnu 2009. promet je realno bio veći tek 0,4 % , dok je u odnosu na kolovoz 2010. realno pao gotovo 11 % .	13	Indicative
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	5	Indicative
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	1	Indicative
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	1	Indicative
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	16	Conditional
Potom su rano u srijedu izbili novi sukobi između policije i prosvjednika na ulicama Budimpešte .	1	Indicative
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	7	Indicative
S obzirom da je vlada smanjila plaće u javnoj upravi za 30 posto , Crnogorci se sučeljavaju sa sumornom slikom .	3	Indicative
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	15	Indicative
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	8	Indicative
Prema riječima odvjetnika Giovanni di Stefana , ministar vanjskih poslova u vladi Saddama Husseina , Tariq Aziz , želio je zatražiti azil u Hrvatskoj .	19	Indicative
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	1	Indicative
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	13	Indicative
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	1	Indicative
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	2	Indicative
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	39	Indicative
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	19	Indicative
Policija je priopćila kako su razbijena jedan ili dva prozora , te je oštećen znak ispred misije .	1	Indicative
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	31	Indicative
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	30	Indicative
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	12	Imperative-Jussive
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	10	Indicative
Loše vrijeme neće pokvariti ni sutrašnji Ivanjski krijes .	2	Indicative
Kao prvo , misija izgradnje države uvijek ispadne duža i skuplja no što se predviđa , ali to nije strašno ako na kraju bude okončana uspjehom .	18	Indicative
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	28	Indicative
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	23	Indicative
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	8	Indicative
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	1	Indicative
Setimes : Očekujete li da Makedonija do kraja godine dobije datum za početak pregovora ?	9	Indicative
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	3	Indicative
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	23	Indicative
Peder ne voli svoj auto više nego svoju djecu .	2	Indicative
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	30	Indicative
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	27	Conditional
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	20	Indicative
Suradnja će uključivati razmjenu informacija , planiranje napada na kriminalne skupine i koordiniranje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	1	Indicative
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	2	Indicative
U Krapini će se takva aktivnost provoditi sutra u Parku Matice Hrvatske od 17 do 20 sati .	2	Indicative
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	39	Indicative
Slovenija je uvijek imala tradiciju restriktivne politike proračuna , što znači da smo u devedesetima ponekad imali i suficit .	1	Indicative
Takvo ponašanje poduzetnika je razumno , ali takvo ponašanje politike je štetno .	10	Indicative
Na ruku mi slete dva šarena leptira u čijem se društvu osjećam kao u zagrljaju proljeća .	3	Indicative
To je naša dužnost " , kazao je .	1	Indicative
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	14	Indicative
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	5	Indicative
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	23	Indicative
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	7	Indicative
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	19	Indicative
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	26	Indicative
Nakon što je HDZ objavio predizborni spot u kojem Niko Kovač poziva birače da glasaju za tu stranku , SDP im se narugao svojim spotom s kumicom Jadrankom Puž .	11	Indicative
Pristupnine banke naplaćuju u rasponu od nula do 45 kuna , a mjesečne članarine kreću se u rasponu od nula do 20 kuna .	14	Indicative
Prije ju je skrivao tvoj pisaći stol , ali ispod staklenog stolića sad se previše vidi .	2	Indicative
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	23	Indicative
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	9	Indicative
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	4	Indicative
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	8	Indicative
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	33	Indicative
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	6	Indicative
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	1	Indicative
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	14	Indicative
Ustaški pokret nastao je iz bolesne želje za vlašću .	3	Indicative
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	3	Indicative
Očekuje se kako će uvođenje poreza donijeti državnom proračunu dodatnih 75 milijuna eura , kao i smanjiti nezakonitu trgovinu .	3	Indicative
Tiskovna agencija AP izvijestila je kako su vlasti pretraživale obližnju bolnicu i stambene zgrade u potrazi za dokazima .	4	Indicative
Sinoć je u sklopu svečanog otvorenja Arena centra u Zagrebu otvorena nova Apple Premium Reseller trgovina iStyle .	1	Indicative
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	8	Indicative
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	7	Indicative
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	17	Indicative
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	27	Indicative
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	1	Indicative
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	7	Indicative
Georgias Ntoskas bio je najbolji grčki strijelac s dva zgoditka .	3	Indicative
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	23	Indicative
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	16	Indicative
Tako su činili Agnelli , kad je na čelu Juventusa bio Odvjetnikov brat Umberto Agnelli , a sada je na toj dužnosti Umbertov sin Andrea Agnelli , posljednji s tim prezimenom .	1	Indicative
Očekuje se da će pakt biti objavljen na posebnom samitu čelnika 17 zemalja članica eurozone 11. ožujka .	0	Indicative
Slaninu narežite na sitnije komade i prepržite .	6	Imperative-Jussive
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	18	Indicative
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	5	Indicative
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	1	Indicative
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	17	Indicative
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	3	Indicative
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	20	Indicative
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	11	Indicative
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	12	Indicative
U Istanbulu će se od 5. lipnja do konca tog mjeseca održati 37 Međunarodni glazbeni festival .	2	Indicative
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	9	Imperative-Jussive
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rrustemi iz Saveza za budućnost Kosova ( AAK ) , ukazujući kako je to pitanje EK " spomenula 46 puta " .	1	Indicative
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	8	Indicative
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	15	Indicative
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	17	Indicative
Dvije relativno nove stranke nadaju se kako će ih odvratiti od glasovanja za ustoličene opcije .	7	Indicative
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	9	Indicative
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	10	Indicative
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	3	Indicative
U pripremi prijevoda Microsoft je surađivao s poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	4	Indicative
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	1	Indicative
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	1	Indicative
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	28	Indicative
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	27	Indicative
Stručnjaci procjenjuju da bi bez radnika iz istočne Europe njegovateljski sektor u Njemačkoj već odavno kolabrirao .	1	Indicative
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	9	Indicative
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	1	Indicative
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	16	Indicative
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	4	Indicative
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	10	Indicative
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	1	Indicative
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	1	Indicative
" Mogu samo zaključiti kako nećemo ostvariti napredak u Vijeću .	1	Indicative
Ova skupina osumnjičena je da je zaradila do 10 milijuna eura na prijevarama .	3	Indicative
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	13	Indicative
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	3	Indicative
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	3	Indicative
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	19	Indicative
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	11	Indicative
Radanova je bila prva u utrkama na 1500 , 1000 i 500 metara .	1	Indicative
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	21	Indicative
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	19	Indicative
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	5	Conditional
Obzirom na to da odlazi na novu dužnost , na mjestu voditelja Rijeka Gateway projekta naslijedit će ga Gerald Ollivier .	4	Indicative
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	12	Indicative
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	27	Indicative
Ta je aplikacija u manje od mjesec dana postala jedna od najpopularnijih hrvatskih aplikacija na toj društvenoj mreži .	1	Indicative
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	10	Indicative
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	1	Indicative
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	10	Indicative
Inozemna ulaganja također se smanjuju .	4	Indicative
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	8	Indicative
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	17	Indicative
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	17	Conditional
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	13	Indicative
Snimanje je počelo u studenom 2006. , na lokacijama u i oko Londona .	1	Indicative
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	3	Indicative
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	8	Indicative
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	10	Indicative
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	21	Indicative
" Protest je opravdan , ali za to nisu odgovorni automobili , policija ni zgrada TV-a . "	2	Indicative
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	4	Indicative
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	24	Indicative
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	8	Indicative
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	13	Imperative-Jussive
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	7	Indicative
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	32	Indicative
Ne , dapače , to mi je samo bio dokaz da on nema rješenje .	12	Indicative
Mi ovisimo sami o sebi i nemamo namjeru izgubiti na Kantridi - kazao je na kraju kraćeg razgovora Ćurjurić .	6	Indicative
Jedan od najcjenjenijih glumaca bivše Jugoslavije prošlog si je mjeseca u Beogradu oduzeo život .	8	Indicative
Dnevno može pojesti po 2 kg jabuka .	1	Indicative
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	34	Indicative
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	18	Indicative
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	0	Imperative-Jussive
" Ne možemo mnogo učiniti kako bismo je spriječili da ide malo šetati ili plivati .	10	Indicative
Na press konferenciji je bilo zanimljivih pitanja .	3	Indicative
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	5	Indicative
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	6	Indicative
Tih je dana Franjo Tuđman mnogo pisao i govorio o Stjepanu Radiću .	1	Indicative
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	25	Indicative
" U razgovorima s njim uvijek smo morali biti vrlo oprezni jer je često shvaćao stvari puno brže i bolje od ostalih .	6	Indicative
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	12	Indicative
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	0	Indicative
U međuvremenu je konzorcij koji tvore ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih investicijskih fondova za rekordnu cijenu od 1,2 milijarde eura postao vlasnikom 40-postotnog udjela u Mobiltelu , najvećem bugarskom pružatelju usluga mobilne telefonije .	5	Indicative
Vrlo ste privlačni .	1	Indicative
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	28	Indicative
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	4	Indicative
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	8	Indicative
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	9	Indicative
Međutim , aranžman bi podrazumijevao i restrukturiranje tog gospodarstva , što bi moglo biti bolno za mala poduzeća i sindikate .	11	Conditional
Konjanovski i Šutanovac potpisali su ključan sporazum o obrambenoj suradnji i izjavili kako su euroatlantske integracije prioritet obiju zemalja .	13	Indicative
Bugarska je izabrala dužnosnicu Svjetske banke za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon povlačenja Rumiane Jeleve .	1	Indicative
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	3	Indicative
Francuski predsjednik Jacques Chirac ustrajava na tome da članice Saveza obuku Iračana provode pod vlastitim stjegovima , a ne stijegom NATO-a .	12	Indicative
Inače , Rupert Murdoch glasno se zalaže za naplaćivanje sadržaja objavljenog na internetu .	6	Indicative
Zašto se mučiti gospodarstvom , proizvodnjom - kad će se to samo od sebe riješiti .	8	Indicative
Huruglica : Kosovo i Albanija ne primjenjuju carinska davanja na međusobne proizvode .	6	Indicative
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	3	Indicative
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	10	Indicative
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	21	Indicative
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	20	Indicative
Ili , kazao je Traykov u intervjuu sofijskoj Novoj TV , pronaći drugi put .	3	Indicative
No , ubrzo uviđa kako mu se tamo baš i ne sviđa te se vraća u Split .	14	Indicative
Odiše prekrasnom imaginacijom i smatram da su scene opisane u romanu ' Stakleno zvono ' savršene za film možda čak i prikladnije nego za roman . "	6	Indicative
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	23	Indicative
Padom blokade u svibnju sljedeće godine broj radnika s istoka će se , u tomu se slažu svi stručnjaci , povećati .	16	Indicative
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	32	Indicative
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	21	Indicative
Kompozicije su na prvo slušanje jednostavne , ali i izrazito duboke , prije svega tekstualno .	1	Indicative
Ipak , ne namjerava štedjeti ni na plaćama , ni na mirovinama , ni na socijali .	3	Indicative
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	10	Indicative
Međutim , 1. rujan 2005. je naš krajnji rok za pronalaženje rješenja , određivanje uniformi i procedura . "	5	Indicative
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	10	Indicative
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	8	Indicative
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	3	Indicative
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	8	Indicative
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	4	Indicative
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	1	Indicative
MMF-a traži smanjenje proračunske potrošnje u sljedećoj godini za 220 milijuna eura , čime bi se napao jedan od nositelja inflacije .	14	Conditional
Obuka se održava u prostorijama Algoritam središta i državnim školama u unutrašnjosti .	2	Indicative
Baze tvrdi da je cilj tužbe « nastavak pritisaka na list , s obzirom da je odbio pristati na dogovor s vladom » .	15	Indicative
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	4	Indicative
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	4	Indicative
ICTY je podignuo optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukića i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	1	Indicative
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	25	Indicative
Aktualni pomoćnici postaju obični službenici , najvjerojatnije voditelji službi i plaća će im pasti za oko tri tisuće kuna .	2	Indicative
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	12	Indicative
Potom je došao kašalj , proljev , grčevi i čirevi na koži .	1	Indicative
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	12	Indicative
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	19	Indicative
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	15	Indicative
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	17	Indicative
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	9	Indicative
U Cordubi su na prelasku iz stare u novu eru rođeni rimski retoričar i književnik Seneka Stariji i njegov sin Seneka Mlađi , čuveni filozof , dramatičar i državni dužnosnik te bliski suradnik cara Nerona .	2	Indicative
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	23	Conditional
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	14	Indicative
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	12	Indicative
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	12	Indicative
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	6	Indicative
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	2	Indicative
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	6	Indicative
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	2	Indicative
Ivona : Što za Vas znači Božić i kako se Vi pripremate za taj veliki blagdan ?	11	Indicative
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	22	Indicative
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	22	Indicative
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	10	Indicative
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	1	Indicative
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	5	Indicative
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	19	Indicative
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	4	Indicative
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	7	Indicative
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	8	Indicative
Državni zdravstveni zavodi su Hrvatski zavod za javno zdravstvo , Hrvatski zavod za transfuzijsku medicinu , Hrvatski zavod za medicinu rada i Hrvatski zavod za mentalno zdravlje .	3	Indicative
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	2	Imperative-Jussive
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	20	Indicative
Ostalo je povijest , moglo bi se reći , povijest njemačke i europske popularne kulture .	1	Indicative
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	1	Indicative
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	26	Indicative
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	27	Indicative
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	20	Indicative
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	7	Indicative
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	38	Indicative
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	9	Indicative
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	3	Indicative
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	1	Indicative
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	1	Indicative
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	4	Indicative
Polaznicima se nude sati rada u Windowsu , Wordu , Excelu i na internetu .	2	Indicative
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	7	Indicative
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	20	Indicative
Vodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	3	Indicative
Sud sada čeka rezultata analize Kriminološkog instituta iz Wiesbadena , u Njemačkoj .	2	Indicative
Međutim , drugi su ga blokirali uključujući Povjerenstvo za vrijednosne papire , lobiste i strana veleposlanstva .	3	Indicative
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	12	Indicative
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	9	Indicative
Pregledom masivnog ovjesa nisu otkrivene niti najmanje deformacije , što pokazuje konstrukciju usmjerenu na izdržljivost i otpornost na udare u rupe i rubnjake pločnika , izbočene tračnice i ležeće policajce , bez imalo posljedica .	10	Indicative
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	11	Indicative
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	2	Indicative
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	19	Conditional
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	3	Indicative
Poslovanje : Istraživanje pokazuje kako raste broj Europljana suočenih sa siromaštvom	5	Indicative
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	16	Indicative
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	23	Indicative
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	11	Indicative
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	2	Indicative
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	18	Indicative
" Već mnogo godina imamo takav sporazum sa Srbijom .	4	Indicative
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	4	Conditional
Nadam se da ću uskoro nagraditi momčad pravim rezultatom , mislim da možemo konkurirati za vrh poretka .	12	Indicative
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	12	Indicative
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	23	Indicative
Nedavno su osmislile naslovnice likovnih udžbenika za Profil što smatraju primjerom odgovornog dizajnerskog posla .	1	Indicative
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	27	Indicative
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	3	Indicative
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	24	Indicative
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	12	Conditional
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	0	Indicative
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	27	Indicative
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	8	Conditional
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	26	Indicative
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	29	Indicative
U izvješću se zemlji pripisuju zasluge za rad ostvaren na području zakonodavstva , gospodarstva i provedbe Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju .	4	Indicative
Ali kako je vrijeme prolazilo , sve više radnji se pridruživalo .	2	Indicative
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	12	Indicative
Sadašnja stopa nezaposlenosti iznosi 12,4 posto .	3	Indicative
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	1	Indicative
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	29	Indicative
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	19	Conditional
Sada ste zadovoljni i sobom .	1	Indicative
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	38	Indicative
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	8	Indicative
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	9	Indicative
Očekuje se kako će uvođenje poreza donijeti državnom proračunu dodatnih 75 milijuna eura , kao i smanjiti nezakonitu trgovinu .	0	Indicative
Međutim , treba uzeti u obzir da je Algoritam na akciji Knjiga za kunu za 20. rođendan , prodao oko 20.000 knjiga .	7	Indicative
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	7	Indicative
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	2	Indicative
Tako je bilo i jučer , u noći punog mjeseca kad su se održavale tradicionalne Vatre sv. Ivana .	11	Indicative
Ovaj posjetitelj sigurno nije izuzetak .	3	Indicative
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	5	Indicative
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	1	Indicative
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	14	Indicative
Karizma je živa i djelotvorna ukoliko je tijekom vremena prihvaćaju brojne osobe .	9	Indicative
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	1	Indicative
" Vladavina zakona znači jednakost svih ljudi pred zakonom " , kazao je Withers .	3	Indicative
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	10	Indicative
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	16	Conditional
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	18	Indicative
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	5	Indicative
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	3	Indicative
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	1	Indicative
Vlada kupuje vrijeme i pitanje je kada će platiti dugove .	7	Indicative
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	4	Indicative
- Kako stvari stoje , i iduće ćemo se godine morati kreditno zadužiti da bismo vratili ovaj dug .	3	Indicative
Izabrani su i članovi drugih tijela stranke te usvojeni dokumenti za četverogodišnji rad .	1	Indicative
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	9	Indicative
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	1	Indicative
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	5	Indicative
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	27	Indicative
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	22	Indicative
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	7	Indicative
U riskantne se poslove nipošto nemojte upuštati .	5	Imperative-Jussive
Napravili smo i prve projekte za američke naručitelje , primjerice , ambalažu za poznate šminkerske šampone Bumble&Bumble , a trenutno radimo na identitetu i promotivnim materijalima za jedno kazalište na Off-Broadwayu .	1	Indicative
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	16	Indicative
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	1	Indicative
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	11	Indicative
Nakratko će vam biti kritične sve intelektualne aktivnosti , teško ćete se koncentrirati .	1	Indicative
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	3	Indicative
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	4	Indicative
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	9	Indicative
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	3	Indicative
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	2	Indicative
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	18	Indicative
Ovakvim izjavama uništava se i ono malo hrvatske proizvodnje mlijeka jer se optužuje sve hrvatske proizvođače .	2	Indicative
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	3	Indicative
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	1	Indicative
A testni primjerak stoji recesijskih 9100 eura , jednako kao prije dvije godine .	3	Indicative
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	11	Conditional
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	2	Indicative
Nakon što je Puschnik pao i ostao nepomično ležati , Hebar ga je još dva puta udario palicom u predio vrata .	12	Indicative
Usklađivanje gospodarske neravnoteže i provedba novih fiskalnih pravila neće biti nimalo laki .	8	Indicative
Službeni repozitorij ekstenzija za Mozillin e-mail klijent praktički je i jedino mjesto koje ćete trebati posjetiti kako biste proširili mogućnosti Thunderbirda .	17	Conditional
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	5	Indicative
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	14	Indicative
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	16	Indicative
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	30	Indicative
Ona zagovara legalizaciju alternativnih metoda liječenja , smatrajući da je to jedini način da se raščisti situacija na tom području i neupućeni zaštite od šarlatana koji zarađuju na ljudskoj nesreći i neznanju .	22	Indicative
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	9	Indicative
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	18	Indicative
Vođenje kampanje u BiH ulazi u digitalno doba	3	Conditional
Korisnici sustava Windows XP također mogu uživati u svim novim funkcijama preglednika Internet Explorer 8 ako preuzmu značajku pretraživanja Windows Search 4 s dolje navedenog web-mjesta .	16	Indicative
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	10	Indicative
Libijci su skupni naziv za 140 plemena raznih beduina i sl.	1	Indicative
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	4	Indicative
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	11	Indicative
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	2	Indicative
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	18	Indicative
Sve vodeće stranke u Republici Srpskoj ( RS ) i njihovi čelnici sada imaju svoje profile na Facebooku .	13	Indicative
Žena koja živi s pederom nema pojma u kojoj ladici on drži gaće i potkošulje .	2	Indicative
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	4	Indicative
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	10	Indicative
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	1	Indicative
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	16	Indicative
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	6	Indicative
Zato će jesen gotovo sigurno , osim kiše , donijeti i korekciju cijene posuđenog novca .	1	Indicative
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	14	Indicative
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	21	Indicative
Jesmo li stekli prednost ?	0	Indicative
Obnova će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , izjavio je gradonačelnik Rijeke Vojko Obersnel .	1	Indicative
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	5	Indicative
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	22	Indicative
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	3	Indicative
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	1	Indicative
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	3	Indicative
Tada je poginula 171 osoba , dok ih je više od 300 bilo ranjeno .	8	Indicative
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	3	Indicative
Ako je pak mačka neprekidno pokazuje , trebalo bi je odvesti kod veterinara .	8	Conditional
Promijenjen je Članak 90 , čime je omogućena podređenost domaćih zakona međunarodnim zakonima usvojenim kroz odgovarajuće procedure , u slučajevima suprotnih tumačenja .	6	Indicative
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	17	Indicative
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	16	Indicative
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	14	Conditional
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	16	Indicative
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	1	Indicative
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	10	Indicative
Prije ste isticali važnost rješavanja zemljišnih knjiga ?	1	Indicative
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	27	Indicative
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	4	Indicative
Kosovo i Albanija rješavaju carinski nesporazum	3	Indicative
Saša BABIĆ je rođen 1986. godine u Pakracu .	2	Indicative
Može se vidjeti u trenutku kada mačka otvara oči , kao i kada je pospana ili zadovoljna .	0	Indicative
Španjolska je postala 12. članica koja je ratificirala protokol .	1	Indicative
Zagrebački holding srlja iz duga u dug za tekuće poslovanje , a godinu će završiti s milijunskim gubicima .	13	Indicative
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	8	Indicative
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	20	Indicative
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	9	Indicative
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	25	Indicative
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	3	Indicative
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	22	Indicative
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	7	Indicative
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	6	Indicative
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	18	Indicative
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	30	Imperative-Jussive
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	7	Indicative
U najlošijem slučaju , zapast ćete u etnički kaos " , upozorio je Biden .	12	Indicative
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	21	Indicative
Pritom će rast potražnje u prvom redu ovisiti o kineskoj energetskoj politici dok je potražnja u SAD-u " potpuna nepoznanica " .	13	Indicative
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	3	Indicative
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	2	Indicative
Životopis mu je objavljen u Tko je tko u NDH , str. . 314.	6	Indicative
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	18	Indicative
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	5	Indicative
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	6	Indicative
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	13	Indicative
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	1	Indicative
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	2	Indicative
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	12	Indicative
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	13	Conditional
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	22	Indicative
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	13	Indicative
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	6	Indicative
Također je obećao povećanje španjolskih ulaganja u Bugarsku , poglavito u područjima turizma , obrane i infrastrukture .	1	Indicative
U nastavku saznajte koje su to tri najkritičnije točke na ženskom tijelu koje nikako ne smijete izostaviti .	4	Indicative
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	11	Indicative
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	8	Indicative
Za pojedini projekt , ovisno o njegovoj vrijednosti i učincima koji se njime postižu mogu biti odobrena sredstva donacije u iznosu do 200000 kuna .	13	Indicative
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	34	Indicative
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	20	Indicative
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	34	Indicative
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	7	Indicative
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	20	Indicative
Ponovna uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	5	Indicative
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	13	Conditional
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	6	Indicative
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	20	Indicative
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	1	Conditional
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	12	Indicative
Drugi period , od 6. pa do 3. stoljeća prije Krista Zlatno je doba tračke države i kulture .	12	Indicative
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	6	Indicative
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	6	Indicative
U Zagrebu je već 2. rujna čeka posao .	6	Indicative
No zbog skupoće materijala proizvodnja je prekinuta .	5	Indicative
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	4	Indicative
Dosta govore i grubi podaci o poslovanju društava za upravljanje mirovinskim i investicijskim fondovima .	1	Indicative
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	1	Indicative
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	10	Indicative
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uvjete za NATO	4	Indicative
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	13	Indicative
Vincent Degert , predstavnik EC-a u Zagrebu , rekao je kako bi se deset od 14 područja o kojima se trenutačno pregovara moglo zaključiti do konca ove godine .	9	Indicative
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	2	Indicative
Đinđić je ubijen prije tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko tjedana nakon ranijeg pokušaja atentata na njega .	1	Indicative
Možda je razlog u tome što su na tržištu puno dulje prisutna od umjetnih vlakana .	1	Indicative
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	37	Conditional
Trenutno su zastupljene američka i njemačka vojska iako postoje glasine da bi u neko doba autori mogli uvrstiti dodatne sile .	1	Indicative
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	15	Indicative
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	6	Indicative
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	40	Indicative
U salonu za masažu u Gundulićevoj ulici maserka je u jacuzzi uskočila potpuno gola , a na ponuđenih 500 kuna za seks pristala je od prve .	8	Indicative
Jednako tako raste i kamatna stimulacija na iznose veće od deset tisuća eura ; ona je u startu viša za 0,5 postotnih bodova od iznosa manjih od deset tisuća eura .	2	Indicative
Vječni parovi eona ( muški i ženski ) posrednici su između Boga i materije .	9	Indicative
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	17	Indicative
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	8	Indicative
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	14	Conditional
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	24	Indicative
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	18	Indicative
Instalacija je jednostavna .	1	Indicative
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	12	Indicative
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	24	Conditional
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	28	Indicative
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	17	Indicative
Homeopatska metoda počiva na starogrčkom Hipokratovu načelu da se slično liječi sličnim : Homeopatija je komplementarno-medicinska metoda liječenja koja na osnovi individualnog pristupa pacijentu propisuje homeopatske pripravke .	24	Indicative
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	7	Indicative
Muškarci koji vole muškarce su pravi muškarci .	4	Indicative
Žena koja živi s pederom nema pojma u kojoj ladici on drži gaće i potkošulje .	11	Indicative
Od 1. siječnja 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodanu vrijednost ( PDV ) s jedinstvenom stopom od 17 posto .	11	Indicative
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	20	Indicative
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	17	Indicative
Odlično , kažemo mi , zavaljeni u stogove svježe pokošene trave .	2	Indicative
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	1	Indicative
U prosincu 2007. godine , Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	6	Indicative
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	6	Indicative
Vladimir Karaj , novinar u jednom dnevnom listu u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promjene u njegovoj zemlji .	17	Indicative
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	10	Conditional
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	12	Indicative
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	12	Indicative
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	12	Indicative
Već za ovo se u školstvu može dobiti pisana opomena od strane ravnatelja zbog nedoličnog ponašanja nastavnika .	6	Indicative
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	1	Indicative
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	24	Indicative
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998 - 1999 ) , palež i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u posljednjih osam godina . . . samo da bi dobili rješenje statusa " .	20	Indicative
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	1	Indicative
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	11	Indicative
" Naravno , ovakva agresija mora imati nekakve posljedice " , rekao je litavski ministar vanjskih poslova Petras Vaitiekunas .	5	Indicative
Suradnja koristi gospodarskom razvitku obiju zemalja i statistike pokazuju povećanje trgovine .	8	Indicative
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	24	Indicative
Smatram kako je ključno pitanje način razvoja stvari na sjeveru Kosova , gdje živi većinsko srpsko stanovništvo .	0	Indicative
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	4	Indicative
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	16	Indicative
Kukan : Kao što sam već rekao , svi akti nasilja , posebice prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za europske institucije .	4	Indicative
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	29	Indicative
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	7	Indicative
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	13	Indicative
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	4	Indicative
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	21	Indicative
Fusion Drive u testovima pokazuje tri do četiri puta veću brzinu	4	Indicative
Augustin Hiponski : Postojalo to ili ne , ne možeš nijekati da Bog postoji .	9	Indicative
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	5	Indicative
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	14	Indicative
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	4	Indicative
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu s državnim zakonom o obrani ustrojili postrojbu .	2	Indicative
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	13	Indicative
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	1	Indicative
Projekt stoji oko 5 milijuna eura , od čega je 70 posto osigurala " EU " u okviru svog programa PHARE za prekograničnu suradnju .	1	Indicative
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	4	Indicative
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	1	Indicative
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	18	Indicative
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	20	Indicative
Dodao je kako se pripreme za konstituiranje Vijeća očekuju sredinom prosinca .	8	Indicative
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	26	Indicative
Hrvati su vrlo otvoreni ljudi koji vole zezanciju i lude provode .	1	Indicative
Za svaku od faza predstaviti će se osnovni elementi , potrebna studijsko-projektna dokumentacija , traženi rezultati , te posebnosti pripreme koje traži EU.	5	Indicative
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	3	Indicative
Takvo djelovanje je neodgovorno prema javnosti , rekao nam je dr. Đikić .	2	Indicative
Cijela će zbirka biti postavljena oko otvorenog prostora i zaštićena staklom vrhunske tehnologije .	1	Indicative
" Zaljubio sam se i ta ljubavna priča traje cijeli život " , objašnjava .	2	Indicative
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	11	Indicative
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	7	Indicative
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	6	Indicative
Istina je da stranice na BlackBerryju konačno izgledaju dobro , no treba im vječnost da se učitaju .	11	Indicative
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	13	Indicative
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	9	Indicative
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	1	Indicative
Za svaku od faza predstaviti će se osnovni elementi , potrebna studijsko-projektna dokumentacija , traženi rezultati , te posebnosti pripreme koje traži EU.	21	Indicative
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	14	Indicative
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	1	Conditional
Jugoslavija je na koncu nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi eura .	7	Indicative
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	22	Indicative
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	8	Indicative
Dok čelnici u Prištini i Tirani odbijaju bilo kakvu povezanost sukoba na Kosovu s borbama u Abhaziji i Južnoj Osetiji , Srbija se zatekla u diplomatskim neprilikama .	6	Indicative
Također je i životna zajednica .	1	Indicative
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	14	Indicative
Kako im je onda odgovarao jedan Nijemac kao što je Schumacher .	2	Indicative
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	7	Indicative
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	27	Indicative
Kosovska policija nije umiješana u postupke KFOR-a na sjeveru .	2	Indicative
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	3	Indicative
Što za gospodarski razvitak znači članstvo u NATO-u	4	Indicative
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	1	Conditional
Okvirni zakon provodit će se se u fazama , kaže Diamantopoulou .	9	Indicative
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	18	Indicative
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	4	Indicative
Slični stavovi dolaze iz drugih oporbenih stranaka .	2	Indicative
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	25	Indicative
Nakratko će vam biti kritične sve intelektualne aktivnosti , teško ćete se koncentrirati .	10	Indicative
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	20	Indicative
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	17	Indicative
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	2	Indicative
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	12	Indicative
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	2	Indicative
To nije praktično rješenje za kratke relacije .	1	Indicative
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	9	Indicative
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	0	Indicative
U Appleu su projektirali sve detalje od grafičkog oblikovanja i namještaja do mikropozicija svakog proizvoda i rasvjete .	2	Indicative
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	10	Indicative
Sastanci će se održavati jednom mjesečno , a po potrebi i češće .	1	Indicative
U KBC-u Rijeka je sedam suvišnih pomoćnika , u KBC-u Split tri .	3	Indicative
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	13	Indicative
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	15	Indicative
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	21	Indicative
Ostat će u pritvoru do ročišta u četvrtak .	1	Indicative
Moskva je konstantno branila stajalište Beograda protiv priznavanja Kosova kao neovisne države .	1	Indicative
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	21	Indicative
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	18	Indicative
" Mjesta za pad kamatnih stopa više nema tako da će najvjerojatnije doći do njihova ponovnog povećanja .	7	Indicative
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	8	Indicative
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	2	Indicative
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	8	Indicative
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	6	Indicative
" Ipak , na popisu je skoro 40 kandidata , a većina ih je novih .	5	Indicative
Bezveznjak , da oprostite na izrazu .	3	Imperative-Jussive
Time se nastavlja trend snažnog rasta kredita o čemu govore i podaci da su na godišnjoj razini , u odnosu na studeni 2004. godine , ukupni krediti banaka povećani za 26,3 milijarde kuna , što predstavlja godišnju nominalnu stopu porasta od 20,5 posto .	9	Indicative
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	11	Indicative
Članica je FraPEN-a i Hrvatskog društva pisaca , a počasna je članica Hrvatskog helsinškog odbora za ljudska prava .	10	Indicative
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	10	Indicative
Svijet gori , čitava se Evropa valja ulicama a naši građani miruju .	11	Indicative
Pacijent legne na medicinski ležaj , a Violeta Butina položi ruke na glavu ili dio tijela koji je oštećen .	17	Indicative
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	4	Indicative
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	16	Indicative
U djelu YU 100 : najbolji albumi jugoslavenske rock i pop glazbe uvršteno je čak 5 Azrinih albuma , od kojih su 3 među prvih deset .	21	Indicative
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	9	Indicative
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	0	Indicative
Ministri financija 17 zemalja članica EU koje koriste euro dogovorili se o stalnom mehanizmu pomoći .	7	Indicative
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	0	Indicative
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	10	Indicative
Sigurnosni stručnjaci i vladini dužnosnici brinu da bi dvostruka kriza -- stanje na sjeveru Kosova i organizirani kriminal -- mogla izazvati nerede .	5	Indicative
Prosječni Hrvat na internetu provede 15 sati tjedno .	4	Indicative
Kako mali broj zaposlenih može održavati standard velikom broju ljudi izvan radnog kontingenta .	4	Indicative
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	20	Indicative
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	4	Indicative
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	18	Indicative
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	17	Indicative
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ovog tjedna slušati usmena stajališta koja se odnose na neovisnost Kosova .	7	Indicative
S razlogom , jer smo u relativno kratkom roku željeli vidjeti gdje su granice izdržljivosti .	12	Indicative
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	9	Indicative
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi nadzirati inflaciju .	6	Indicative
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	18	Indicative
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	1	Indicative
Baršunasta revolucija na čelu s Havelom najbolja je potvrda kako kultura zasnovana na britkom i toplom humoru može uroditi radikalnim političkim i društvenim preokretom , bez prolijevanja krvi .	17	Indicative
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	32	Indicative
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	13	Indicative
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	15	Indicative
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	27	Indicative
Ovdje je spomenuo pojedince koji su izrazito doprinjeli promicanju dijaloga , a to su : Miro Škvorc , Tomo Vereš i Branko Bošnjak .	5	Indicative
Marke su dizajnirali Orsat Franković i Ivana Vučić prema fotografijama Ive Pervana .	1	Indicative
Policija je priopćila kako su razbijena jedan ili dva prozora , te je oštećen znak ispred misije .	12	Indicative
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	24	Conditional
" Međutim , Beograd bi se mogao naći u bezizlaznoj situaciji :	4	Conditional
Nakon UFC 157 poraza od Lyota Machide , Dan Henderson nije gotov .	10	Indicative
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	8	Indicative
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	9	Indicative
Valja naglasiti činjenicu kako uvođenje eura ne koristi samo dokonim turistima , nego prije svega nacionalnim izvoznicima kakvih Slovenija ima čitav niz .	0	Indicative
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	18	Indicative
Hoti vjeruje kako je eksplozija , koja se dogodila nakon ulaska policije UN u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	1	Indicative
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	8	Indicative
Pederi peru kosu , svakoga dana na tijelu imaju čisto rublje , prljavo ubacuju u košaru , i čarape .	13	Indicative
Također se navodi kako je objekt pri ulasku u zemljinu atmosferu težio oko 10 tona .	4	Indicative
Kasnije se saznalo kako su pozivi za sastanak odaslani i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	4	Indicative
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	11	Indicative
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	9	Indicative
Zakon bi trebalo izmijeniti i uskladiti sa ustavom " , izjavio je Suad Misini .	11	Indicative
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	7	Indicative
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	16	Indicative
Za SETimes je izjavio kako sporazum o slobodnom kretanju sa Srbijom to podržava .	2	Indicative
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	23	Indicative
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	5	Indicative
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	25	Indicative
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	12	Indicative
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	23	Indicative
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	3	Indicative
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresirani naučiti temeljne računalne vještine .	7	Indicative
Godišnja plaća za posao iz snova svakog zaljubljenika u automobile iznosi 30 tisuća funti , odnosno nešto više od 250 tisuća kuna .	10	Indicative
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	14	Indicative
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	7	Indicative
Svaka od tih tema donosi svoju boju , zvukove i svoj set pozadinskih , vrlo lijepih i profesionalnih , fotografija ili ilustracija .	4	Indicative
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	2	Indicative
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	14	Indicative
U studiju je zaposleno osmero ljudi , no surađuju s mnogo vanjskih suradnika .	2	Indicative
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	3	Indicative
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	6	Indicative
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	19	Indicative
Đorđević je pobjegao iz Srbije odmah nakon promjene vlasti listopada 2000. godine , a srbijanske vlasti nisu sigurne gdje se trenutačno nalazi .	21	Indicative
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	7	Indicative
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	21	Indicative
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	3	Indicative
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	10	Indicative
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	21	Indicative
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	14	Indicative
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	20	Indicative
Peder zna uključiti perilicu za rublje , onu za suđe , zna upotrijebiti peglu i promijeniti pelene .	1	Indicative
Prosvjedi protiv tražitelja azila u Srbiji pokreću neka pitanja	6	Indicative
Moj je ratni put poznat .	1	Indicative
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	24	Indicative
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	24	Indicative
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	22	Indicative
Međutim dokazi koji svjedoče Isusa Krista čvrsti su i opipljivi .	3	Indicative
Temeljno pitanje obrazovanja je sljedeće : Koji je najveći interes djeteta u toj priči ?	3	Indicative
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	11	Indicative
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	35	Indicative
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	13	Conditional
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	1	Indicative
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana za 28,2 posto u prvom tromjesečju 2007. godine , pokazuju podatci koje je u srijedu ( 11. travanj ) objavila udruga bugarskih uvoznika automobila .	15	Indicative
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	13	Indicative
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	29	Indicative
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	14	Indicative
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	1	Imperative-Jussive
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	1	Indicative
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	12	Indicative
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	14	Indicative
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	10	Indicative
U duhu kompromisa , vlasti su predložile otpremanje pomoći korištenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	5	Indicative
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	2	Indicative
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	11	Indicative
Kampanja se zahuktava uoči izbora 3. listopada , i mnoštvo nevladinih udruga jednako je odlučno izvršiti utjecaj na birače .	2	Indicative
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	6	Indicative
Takva vijest u petak povećala je nagađanja da bi se premijer Milo Đukanović mogao uskoro povući .	8	Conditional
Možete voziti sami ili s vozačem .	0	Indicative
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	19	Indicative
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	1	Indicative
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	2	Indicative
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	5	Indicative
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	12	Indicative
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	18	Indicative
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	2	Indicative
Tvrdim da 20 megavata elektrana nije optimalna ekonomski , tehnički ni u odnosu na zaštitu okoliša .	5	Indicative
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	12	Indicative
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	1	Indicative
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	9	Indicative
Biljke koje ne ispunjavaju navedene uvjete obično se svrstava u grmlje .	3	Indicative
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	16	Indicative
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	17	Indicative
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	7	Indicative
Naime , riječ je o velikom i prilično ažurnom repozitoriju portabilnih programa , kojemu se jedino može zamjeriti dizajn .	3	Indicative
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	19	Indicative
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	23	Indicative
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	15	Indicative
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	33	Indicative
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	7	Indicative
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	9	Indicative
Tvorac i stvoritelj tih stvari nužno mora postojati sam po sebi .	6	Indicative
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	14	Indicative
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	16	Indicative
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	8	Indicative
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	14	Indicative
Nazaret je » najkršćanskiji « grad u Svetoj Zemlji .	1	Indicative
Osim toga , imate natprosječno mnogo energije .	3	Indicative
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	22	Indicative
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	6	Indicative
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	4	Indicative
Operativni rezultat , bez vrijednosnog usklađenja , u prvih šest mjeseci je pozitivan za približno tri milijuna kuna , napominju u RSŠ .	11	Indicative
" Oni su se ovdje toliko blamirali da im više nitko ne vjeruje , pa ni ja .	12	Indicative
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	15	Indicative
Školski vrt je mjesto za obračunavanje .	2	Indicative
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	1	Indicative
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	16	Indicative
Aktivisti za zaštitu životnog okoliša također se snažno protive tome , ističući kako se grad Belene nalazi na području s visokim seizmičkim aktivnostima .	8	Indicative
Provjerite radi li veza s internetom kako biste mogli preuzeti najnovija ažuriranja za instaliranje .	0	Imperative-Jussive
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	15	Indicative
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	11	Indicative
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	21	Indicative
Primjerice , najveća hrvatska farmaceutska tvrtka Pliva prodala je svoju dansku podružnicu Pliva Pharma Nordic tvrtki United Nordic Pharma , čiji je vlasnik islandska grupacija Pharmaco .	21	Indicative
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	10	Indicative
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih prosvjednika silom je zauzelo zgradu .	9	Indicative
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	7	Indicative
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	3	Indicative
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	12	Indicative
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	2	Indicative
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	25	Indicative
Grčka predlaže da EU usvoji novu strategiju za integraciju Turske , te pruži kandidatima sa zapadnog Balkana konkretne datume ulaska u članstvo .	1	Indicative
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	2	Indicative
Izložba će trajati do 26. siječnja .	1	Indicative
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	26	Indicative
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	6	Indicative
Događanja su uključivala poslovni forum , dvodnevno zasjedanje guvernera središnjih banaka zemalja članica , te panel rasprave premijera zemalja regije .	1	Indicative
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	22	Indicative
Biranje je brzo i jednostavno s 8 memorijskih mjesta za biranje jednim dodirom i 100 memorijskih mjesta za kodirano biranje .	1	Indicative
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	23	Indicative
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	17	Indicative
Polazak u vrtić istovremeno je velika promjena i za cijelu obitelj , koja može izazvati i radost i strah .	4	Indicative
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	14	Indicative
Pred izbore , iz njih će nastaviti gledati urušavanje sustava .	5	Indicative
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	11	Indicative
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	2	Indicative
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	5	Indicative
Nikome ne objašnjavamo da je taj proizvod apsolutno pogodio sve što nam treba .	2	Indicative
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	26	Indicative
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	13	Indicative
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	5	Indicative
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	13	Indicative
U tom slučaju , gdje nedostaje pitke vode , mogu se reverzibilne elektrane integrirati s desalinizacijskim postrojenjima .	9	Indicative
No Jakovčić i lokalni političari , tvrde da će " njihova " analiza pokazati suprotno .	6	Indicative
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	29	Indicative
Filter obavezno treba biti suh prije vraćanja u klima uređaj .	2	Indicative
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	14	Indicative
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	20	Indicative
Međutim , neki Rumunji i dalje su oprezni .	6	Indicative
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	22	Indicative
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	31	Indicative
Posebice pogonom , dodao je , koji koristi zastarjelu rusku tehnologiju .	4	Indicative
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	9	Indicative
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	37	Indicative
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	1	Indicative
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otvorena je u srijedu ( 13. prosinac ) u Beču .	7	Indicative
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	18	Indicative
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	9	Indicative
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	3	Indicative
Budući da se potreba za asistentima pojavljuje u sve više škola , pomoć općina je zaista neophodna .	6	Indicative
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	4	Indicative
RBA je krajem rujna imala aktivu od 39,04 milijardi kuna , a Hypo Alpe-Adria banka tek 80 milijuna kuna manju .	1	Indicative
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	1	Indicative
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	5	Indicative
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	13	Indicative
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	2	Indicative
Pobijedio je projekt Bernarda Tschumija , arhitekta rođenog u Švicarskoj , koji danas radi u New Yorku .	13	Indicative
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	21	Indicative
Otac ga je prisiljavao da uči i čita .	7	Indicative
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	18	Indicative
Kao takvu ju je upoznao i oženio Konstancije Klor .	3	Indicative
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	19	Indicative
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	4	Indicative
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	16	Indicative
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	10	Indicative
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	5	Indicative
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	3	Indicative
Ovo je web-stranica na kojoj ćete pronaći brdo vodiča kako se boriti s određenim problemom i to bio on softverske ili hardverske prirode .	5	Indicative
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	3	Indicative
Znači , kod nas nema skrivenih troškova koje naknadno plaćate za korištenje CMS sustava .	0	Indicative
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	1	Indicative
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	8	Indicative
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	15	Indicative
Posebno uspješan je tekstilni koncern Inditex .	2	Indicative
Barem na papiru , izgleda kao odlična ideja .	4	Indicative
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	2	Indicative
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	12	Indicative
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	19	Indicative
Sejdiu je rekao da je Kosovo jedinstven slučaj , s drukčijim povijesnim , pravnim , političkim i ustavnim okvirima .	1	Indicative
Nismo sigurni da bismo van izašli živi .	0	Indicative
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	26	Indicative
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	21	Indicative
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	1	Indicative
Predlaganje druge lokacije pokazalo je kako je " država ustuknula pred prijetnjama nasiljem " , kazali su organizatori .	4	Indicative
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	20	Indicative
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	19	Indicative
Ako ti ocjena nije po volji uvijek možeš napisati svoj osvrt odnosno drugi pogled koji ćemo drage volje objaviti .	3	Indicative
Naravno , sve ovisi i od toga što podrazumijevamo pod riječima u redu .	8	Indicative
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	27	Indicative
Epidermis bradavice i areole u žena je jače orožen ( kao zaštita kod dojenja ) .	6	Indicative
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	5	Indicative
U utorak , Sjedinjene Američke Države i Rusija predstavili su suprotstavljena stajališta .	9	Indicative
Na podstranici O TRIBINI piše da Reputacija 8 omogućava odabir Top analiza .	4	Indicative
William i Middleton , oboje 28 - godišnjaci , objavili su svoje zaruke ovoga tjedna , a slike fotogeničnog para objavio je veliki broj medija .	10	Indicative
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	1	Indicative
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	3	Indicative
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	1	Indicative
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	12	Indicative
Gotovo su svi članovi pripadnici građanskih organizacija , profesionalci obrazovani u inozemstvu , bez iskustva u politici .	1	Indicative
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	18	Indicative
" Sjedinjene Američke Države pomoći će vam da prođete kroz europska vrata " .	8	Indicative
Glasnogovornica Aleksandra Šobat kaže : " Očekujemo povećanje prodaje za 40 % u odnosu na studeni te oko 10 % naspram prosinca 2009.	3	Indicative
Ali i alternativac bez nekih znanja može napraviti više štete nego koristi .	6	Indicative
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	17	Indicative
Medijska su izvješća taj čin dovodila u svezu s činjenicom da je već dugo bio teško bolestan .	1	Indicative
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	3	Indicative
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	1	Indicative
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	30	Indicative
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	6	Indicative
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	14	Indicative
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	17	Indicative
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	17	Indicative
Centar za pomoć tražiteljima azila priopćio je kako će poduzeti aktivnosti za smirivanje situacije i poticanje osjećaja solidarnosti .	8	Indicative
Pomoću bolesti čovjek od boga dobiva znakove kako nešto u njemu nije usklađeno s prirodom .	11	Indicative
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	5	Indicative
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	9	Indicative
U međuvremenu će vjerojatno morati uzeti novi kredit za nešto drugo .	2	Indicative
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	14	Indicative
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	0	Indicative
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	13	Indicative
" Osjećao sam se kao da sam jedina osoba koja je sposobna iznaći rješenje .	2	Indicative
SETimes : Možete li prokomentirati napade na KFOR na sjeveru Kosova ?	2	Indicative
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	15	Indicative
Hrvatska naime ima jako dobar tarifni sustav s poticajnim cijenama za struje iz obnovljivih izvora .	2	Indicative
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	18	Indicative
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	6	Indicative
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	10	Indicative
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	1	Indicative
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	0	Imperative-Jussive
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	4	Indicative
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	26	Indicative
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	3	Indicative
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	8	Indicative
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	6	Indicative
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	10	Indicative
Borba protiv organiziranog kriminala na Kosovu ovisi o uspostavi boljeg programa zaštite svjedoka , navodi se u novom izvješću .	14	Indicative
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obje strane .	3	Indicative
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	30	Indicative
Prvi značajniji zapisi o octu datiraju iz 5. st. p. n. e.	5	Indicative
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	1	Imperative-Jussive
Odluka Senata je konačna , te Olimpija i Hebar nemaju pravo žalbe .	9	Indicative
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	20	Indicative
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	14	Indicative
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	23	Indicative
Kao što je netko rekao : grabi s police dok ih nisu tužili .	6	Imperative-Jussive
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	13	Indicative
Toliko je radnika otpušteno .	1	Indicative
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	8	Conditional
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	1	Indicative
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	22	Indicative
Do kraja godine očekujemo da će činiti najmanje 15 do 20 % prihoda , najavljuje Krvarić .	3	Indicative
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	10	Indicative
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	6	Indicative
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	15	Indicative
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	5	Indicative
Nakon pada Austro-Ugarskog Carstva izumitelj i izum pali su u zaborav .	8	Indicative
Operu će izvesti rock sastav No Smoking Orchestra -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	1	Indicative
Međutim , prodaja nije išla glatko .	3	Indicative
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	4	Indicative
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	12	Indicative
Instantor informacije o građanima ne skladišti , već ih briše čim dovrši analizu .	9	Indicative
Smatra se da je Šibenska obitelj Mrzinića ( Merzinich ) utemeljila benificij a možda i crkvu Gospe od Pomišlja .	3	Indicative
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	8	Indicative
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	2	Indicative
Planirani godišnji kapacitet u prvoj fazi projekta iznosi 15. milijuna tona .	7	Indicative
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	24	Indicative
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	24	Indicative
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	23	Indicative
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	31	Indicative
" Ako odaberete reforme , vrata EU bit će otvorena .	2	Indicative
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	1	Indicative
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	1	Indicative
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	8	Indicative
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	11	Indicative
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice uvjereni su međutim kako će jedinstvena porezna stopa spriječiti zloporabu PDV-a .	9	Indicative
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	1	Indicative
Više nego ikada prije sada je važno ostati blizu kupca .	5	Indicative
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	14	Indicative
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	4	Indicative
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	14	Indicative
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	8	Conditional
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	2	Indicative
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	8	Indicative
Rezultati nisu međusobno isključivi , tako da su razvijatelji mogli odabrati više platformi za koje razvijaju aplikacije .	1	Indicative
Televizija A1 i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez i ispunjavali obveze prema vjerovnicima .	9	Indicative
Ako i poginu , uvijek ih možete nanovo izgraditi tako da ih ne treba štedjeti .	13	Indicative
Mi imamo apsolutno sve sa našim znakom .	1	Indicative
Morali smo ga prebojati , kupiti novi namještaj , novi hladnjak , popraviti razne stvari .	1	Indicative
Dobrobiti pokretanja dinamične privatizacije detaljno su opisane u ekonomskoj literaturi i potkrijepljene iskustvima zemalja u razvoju diljem svijeta .	5	Indicative
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	29	Indicative
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	19	Indicative
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	4	Indicative
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	3	Indicative
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	19	Indicative
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	16	Indicative
Više od 600 sudaca u Makedoniji biralo je u srijedu ( 15. studeni ) tajnim glasovanjem osam članova novog Pravosudnog vijeća .	7	Indicative
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	11	Indicative
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	10	Indicative
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	1	Indicative
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	10	Conditional
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	12	Indicative
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	11	Indicative
Ako itko , to on bijaše kriv - što je živ .	9	Indicative
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	13	Indicative
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	16	Indicative
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	1	Indicative
Vivartia planira uložiti 800 milijuna eura u regionalna tržišta , posebice u Bugarsku i na Cipru .	1	Indicative
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	22	Indicative
Cijeli postupak izgleda jednostavno i traje dvadesetak minuta .	5	Indicative
On pleše , svira flautu i uživa u svemu što Mu u određenom trenutku padne na pamet .	1	Indicative
Dakle , važno je bilo da se utvrdi da je objekt sagrađen prije 1968.	3	Indicative
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	11	Indicative
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	8	Indicative
Prema mišljenju Borislava Jakšića , člana Konvencije za klimatske promjene u BiH , zbog konfiguracije zemljišta i bogatstva voda Bosna i Hercegovina je idealan primjer područja u kojem se generiraju poplave .	22	Indicative
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	19	Indicative
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	20	Indicative
Ugovor o korištenju stana predao je danas u Gradskoj vijećnici gradonačelnik Goran Habuš , a Đurđica Medved zahvalila je svima koji su pomogli u ovoj teškoj nesreći .	5	Indicative
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	16	Indicative
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	12	Indicative
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsjednicu parlamenta , kažnjena je s 350 eura .	8	Indicative
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	8	Indicative
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	28	Indicative
Dapače , što je više servera u igri , opća situacija je bolja .	11	Indicative
Nov porez na dodanu vrijednost ( PDV ) u Bosni i Hercegovini , koji stupa na snagu u siječnju , donijet će , kako se očekuje , oko 75 milijuna eura u državnu blagajnu .	25	Indicative
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	32	Indicative
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	6	Indicative
Zakon bi trebalo izmijeniti i uskladiti sa ustavom " , izjavio je Suad Misini .	1	Conditional
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	4	Indicative
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	2	Indicative
Usmjerite pogled na nešto plavo jer to je boja koja dokazano snižava krvni tlak .	11	Indicative
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	8	Indicative
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	22	Indicative
' Borim se ostati na ovom svijetu , zbog toga jer me sve dira tako duboko .	1	Indicative
Turska je priopćila kako proširenje carinskog sporazuma nije ravno priznanju vlasti ciparskih Grka .	1	Indicative
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	17	Indicative
Nastupao je u filmovima i u drugim europskim zemljama , posebice u Italiji , gdje je postao slavan zahvaljujući TV showu " Odisej " .	15	Indicative
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	16	Indicative
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	15	Indicative
Pogoni za pročišćavanje otpadnih voda za preostale četiri aglomeracije ne zahtijevaju unapređivanje , navodi ministarstvo .	10	Indicative
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	1	Indicative
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	23	Indicative
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	8	Indicative
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	5	Indicative
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	20	Indicative
Složili su se o potrebi reformi da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	7	Conditional
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	23	Indicative
Nastavlja se napredak u karijeri i podrška nadređenih .	0	Indicative
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	7	Indicative
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	27	Indicative
Među najveće ratove ovog karaktera spadaju ratovi franačke države pod Karlom Velikim , turska osvajanja itd.	5	Indicative
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	17	Indicative
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	3	Indicative
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	0	Indicative
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	12	Indicative
Razlike se očituju u sposobnostima zapovjednika koje nadograđujemo kako napredujemo iz bitke u bitku .	7	Indicative
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	14	Indicative
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	0	Indicative
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	20	Conditional
Bugarska vojska priključila se u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) naporima u ponovnoj izgradnji kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su razorile neka područja ovog ljeta .	21	Indicative
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	15	Indicative
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	32	Indicative
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	14	Indicative
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	1	Indicative
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	39	Indicative
Uživaj u slavi i imaj veseo i berićetan - ma što to značilo - vikend .	0	Imperative-Jussive
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	19	Indicative
Njima se svakako treba pozabaviti tijekom predigre .	3	Indicative
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	16	Indicative
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	17	Indicative
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	2	Indicative
Huruglica : Održani su sastanci .	3	Indicative
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	21	Indicative
Nakon razvoda s Bradom Pittom , tvrdi Arquette , Jennifer Aniston se nije micala iz njihove kuće , a navodno je s njima provodila vikende i praznike .	20	Indicative
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	15	Indicative
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	24	Indicative
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	10	Indicative
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	25	Indicative
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	25	Indicative
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	21	Indicative
Poveli smo 16 razlike i onda se dogodila totalna blokada .	1	Indicative
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	12	Indicative
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	7	Indicative
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	9	Indicative
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	4	Indicative
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	25	Indicative
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	22	Indicative
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	13	Indicative
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	2	Indicative
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	14	Indicative
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	4	Indicative
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	5	Indicative
Politika se nije htjela zamarati makroekonomijom Hrvatske .	2	Indicative
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	22	Indicative
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	1	Indicative
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	35	Indicative
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	3	Indicative
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	5	Indicative
Novi iPhone 4S stiže na tržišta Albanije , Bugarske , Grčke , Crne Gore i Rumunjske .	3	Indicative
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	2	Indicative
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	12	Indicative
Izići ću pred oba doma parlamenta s . . . priopćenjem o obnovi zemlje nakon poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	25	Indicative
Dolaskom na mjesto intervencije oprali smo kolnik na površini od 20 m2 , te smo utrošili 0,1 m 3 vode .	5	Indicative
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	8	Indicative
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	5	Conditional
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	11	Indicative
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	7	Indicative
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	21	Indicative
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	10	Indicative
Čudno je to malo .	1	Indicative
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	10	Indicative
Bit svakog zakona je definiranje pravila ponašanja .	3	Indicative
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	29	Conditional
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	24	Indicative
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	13	Indicative
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	16	Indicative
Rekonstrukcije građevina u infrastrukturnim koridorima moguće su prema odrednicama Plana uz suglasnost nadležnih institucija s javnim ovlastima .	6	Indicative
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	14	Indicative
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	17	Indicative
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	19	Indicative
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	5	Indicative
Klape pjevaju u a capella formi bez instrumentalne pratnje .	1	Indicative
Iznos obračunate kamate u Erste banci se ne mijenja neovisno o tome ugovara li se kamatna stopa kao promjenjiva ili fiksna .	12	Indicative
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	21	Indicative
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	11	Indicative
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	20	Indicative
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	9	Indicative
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	8	Indicative
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	0	Indicative
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	11	Indicative
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	15	Conditional
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	13	Indicative
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	11	Indicative
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	2	Indicative
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	26	Indicative
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	1	Indicative
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	1	Indicative
Dapače , što je više servera u igri , opća situacija je bolja .	3	Indicative
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	23	Indicative
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	39	Indicative
Iako su hrvatski politički čelnici ujedinjeni u potpori pridruživanju , javno mišljenje je nešto manje jedinstveno .	12	Indicative
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	3	Indicative
Siromašnije zemlje teže traže žrtvovanje od vlastitih naroda kad velike zemlje zanemaruju pravila .	3	Indicative
Njegov prijedlog pruža odgovore na neriješena pitanja , kazao je .	2	Indicative
Značajka pretraživanja sustava Windows Windows Search 3 instalirana je na svim uređajima utemeljenim na sustavu Vista i automatski koristi napredne funkcije za pretraživanje preglednika Internet Explorer 8 .	8	Indicative
U prostorijama Fakulteta političkih znanosti u Zagrebu ( Lepušićeva 6 ) , s početkom 28. listopada u 17:00 te zaključno s 30. listopadom u 17:00 održat će se Regionalni ekspertski forum o mobilnosti mladih .	26	Indicative
Zemlje u ovoj regiji primjenjivale su čitav niz metoda .	5	Indicative
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući glavnog tajnika UN-a Bana Ki-moona .	0	Indicative
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	21	Indicative
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	9	Indicative
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	11	Indicative
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	14	Indicative
Borba protiv organiziranog kriminala na Kosovu ovisi o uspostavi boljeg programa zaštite svjedoka , navodi se u novom izvješću .	6	Indicative
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	1	Indicative
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	6	Indicative
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	4	Indicative
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	23	Indicative
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	11	Conditional
Posebni tužitelj predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvijek nisu uhićeni , sudi u odsustvu .	13	Indicative
Rumunjski Institut Cantacuzino zadužen je za potvrđivanje slučajeva virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regiji .	4	Indicative
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	9	Indicative
Međutim , kako bi to ostvario , mora nadvladati nekoliko izazova .	3	Conditional
Nije trenutna , mislim da je tek u razvitku , treba joj dati šansu .	3	Indicative
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	3	Indicative
Jedino je rješenje , pomišlja , skinuti bolesni sloj , duboko , bez milosti , sve do zdravog tkiva .	4	Indicative
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	17	Indicative
Nikica može pojesti 50 kilograma kruha dnevno .	1	Indicative
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	11	Indicative
Puno sam radio u Hrvatskoj i bivšoj Jugoslaviji na industrijskim postrojenjima u drvnoj industriji .	1	Indicative
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	1	Indicative
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	1	Indicative
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	9	Indicative
Ova skupina osumnjičena je da je zaradila do 10 milijuna eura na prijevarama .	5	Indicative
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	26	Indicative
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	13	Indicative
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	1	Indicative
Volim pedera koji mi svake subote ujutro i svake nedjelje ujutro donosi kavu u krevet .	11	Indicative
Vodenkonji mogu trčati brže od prosječnog čovjeka na kratkim prugama , a imaju i snažne zube i čeljust .	12	Indicative
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	3	Indicative
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	2	Indicative
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	22	Conditional
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	11	Indicative
- Nije nam baš lako posljednjih dana .	1	Indicative
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	8	Indicative
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	22	Indicative
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	2	Indicative
BMW ima veliki štand , tu su i Peugeot i Mitsubishi .	1	Indicative
Dvadeset četverogodišnja braniteljica naslova pobjednice Svjetskog kupa i četverostruka Olimpijska prvakinja izjavila je kako joj potrebna stanka zbog problema s leđima i koljenom .	12	Indicative
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	28	Indicative
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	7	Indicative
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	2	Indicative
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	1	Indicative
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	8	Indicative
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	23	Indicative
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	1	Indicative
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	5	Indicative
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	10	Indicative
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	16	Indicative
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	16	Indicative
Stručnjak za ustav i zastupnik Victor Popa izjavio je kako bi prvi ciljevi Timoftija trebali biti ustavna reforma i poboljšanja .	10	Conditional
Stoga je važno izbjegavati loše navike koje nam odvlače toliko potreban noćni mir .	8	Indicative
Pokušaja zaustavljanja ovih trendova zasad nema .	5	Indicative
Slažete se s okolinom , vrlo ste šarmantni .	6	Indicative
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	23	Indicative
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	15	Indicative
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	9	Indicative
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	23	Indicative
Crvenkovski : Republika Makedonija ima i institucionalni kapacitet i demokratski potencijal , a još je važnija njena čvrsta odlučnost da dobije datum početka pregovora do kraja 2008 .	14	Indicative
Za plaćanja drugima članicama grupe pojedine banke uglavnom ne zaračunavaju naknade , bez obzira na način plaćanja .	9	Indicative
Pozdravljajući način na koji su održani prijevremeni predsjednički izbori u Gruziji , Passy je obećao nastavak potpore OESS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i provedbi tržišnih reformi .	4	Indicative
Budući da je vijest izazvala nemalo uznemirenje u javnosti , njemački Savezni kriminalistički ured ( BKA ) se požurio opovrći ju .	2	Indicative
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	10	Indicative
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	2	Indicative
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	12	Indicative
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	18	Indicative
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	24	Indicative
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	15	Indicative
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	5	Indicative
Očekuje se da će pakt biti objavljen na posebnom samitu čelnika 17 zemalja članica eurozone 11. ožujka .	3	Indicative
Dužnosnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga tvrtka , i da je Ramkovski kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	17	Indicative
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	19	Indicative
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	40	Indicative
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	32	Indicative
" Ako se rezolucija ne usvoji , Kosovo bi trebalo proglasiti neovisnost ove godine . "	8	Conditional
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	27	Indicative
Kako bi procijenio učinak , Freedom House ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcioniranje vlade kao i slobodu govora , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	1	Conditional
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	17	Indicative
U nastavku saznajte koje su to tri najkritičnije točke na ženskom tijelu koje nikako ne smijete izostaviti .	15	Indicative
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	14	Indicative
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	25	Indicative
Nevoljko je pristala , očekujući da će joj vračara gatati i iz dlana predvidjeti sudbinu .	6	Indicative
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	14	Indicative
Među ostalim , udovoljeno je zahtjevu za davanje suglasnosti za postavljanje spomen-ploče o osnivanju Gimnazije u Našicama .	4	Indicative
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	3	Indicative
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	4	Indicative
To je naša dužnost " , kazao je .	7	Indicative
Dakako , uspješnosti Winnetoua pridonijelo je 11 igranih filmova koji su bili snimljeni od 1962. do 1968. prema djelima Karla Maya , i to svi redom u koprodukciji Njemačke , zapravo Zapadne Njemačke , i - Jugoslavije .	5	Indicative
" Područje Balkana je sada pravo mjesto .	3	Indicative
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	5	Indicative
Tako u biti svi govore u tvrtki .	4	Indicative
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	17	Indicative
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	14	Indicative
Svi moraju živjeti zajedno .	1	Indicative
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	15	Conditional
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	4	Indicative
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	10	Indicative
Slovo je također , najmanja jedinica zapisa jezika , kojom se formiraju zapisi riječi .	11	Indicative
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	10	Indicative
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	12	Conditional
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	19	Indicative
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	20	Indicative
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	7	Indicative
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	2	Indicative
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	6	Indicative
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	28	Indicative
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	29	Indicative
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	18	Indicative
Premijer je pozvao na novi val industrijskog razvoja i također je rekao da se udio inovacijskih proizvoda mora povećati na 25 do 35 posto sa sadašnjih 12.	10	Indicative
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	13	Indicative
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	12	Indicative
Rizik , ili vjerojatnost rizika , mjeri mogućnost da se nešto dogodi .	6	Indicative
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	1	Indicative
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	10	Indicative
Stvarni rok je prije nego što Komisija predstavi svoje preporuke " .	2	Indicative
Kako uvijek imamo bar 50 modela u ponudi , teško je izdvojiti najprodavanije , a to ovisi i o području s kojeg stižu narudžbe .	2	Indicative
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	7	Indicative
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	1	Indicative
Možete , dakle , biti posve zadovoljni svojom općom životnom situacijom .	0	Indicative
Loš Saturn umara i donosi kronične bolesti .	4	Indicative
Čelnici bosanskih Srba iz razdoblja rata Radovan Karadžić i Ratko Mladić također se još uvijek nalaze u bijegu .	15	Indicative
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	16	Indicative
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	32	Indicative
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	7	Indicative
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	27	Indicative
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	15	Conditional
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	9	Indicative
Osjetit ćete štipanje i pritisak , ali sve je individualno .	8	Indicative
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	2	Indicative
Ima ljudi koji tu svoju odgovorost riješavaju sa Savskog mosta .	6	Indicative
Popularnosti aplikacije pomogao je i strateški uveden natječaj za izbor hrvatskog superfrenda .	3	Indicative
Podrijetlom iz Afrike , vodenkonji su vegetarijanci .	5	Indicative
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	34	Indicative
Smrtno sam ozbiljna .	1	Indicative
Stručnjak za ustav i zastupnik Victor Popa izjavio je kako bi prvi ciljevi Timoftija trebali biti ustavna reforma i poboljšanja .	8	Indicative
Toliko smo se naizlazili da ti ne mogu opisati .	1	Indicative
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	26	Indicative
Trenutačno , oko trećina ruskog izvoza nafte odvija se preko tog prometnog tjesnaca .	7	Indicative
Mladi dolaze redovito u crkvu .	1	Indicative
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	21	Indicative
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	17	Indicative
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	8	Indicative
Riječ je o još jednoj kolekciji portabilnih alata koje ćete pokretati putem prilagođenog startnog izbornika .	1	Indicative
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	19	Indicative
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	27	Indicative
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	1	Indicative
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	37	Indicative
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	11	Indicative
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	16	Indicative
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	24	Indicative
Diplomatski dnevnik : Zemlje regije razgovaraju o suradnji	5	Indicative
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	11	Indicative
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	12	Indicative
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	7	Indicative
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	20	Indicative
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	25	Indicative
Marko Blagojević iz Središta za slobodne izbore i demokraciju slaže se .	9	Indicative
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	16	Indicative
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	11	Indicative
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	6	Indicative
Svaka mjera koja to onemogućuje , ili stvara prostor za manji rad , produbit će hrvatsku gospodarsku i socijalnu krizu .	4	Indicative
Samo je Silajdžić potvrdio dolazak kazavši kako je program posjeta kulturni , a ne politički .	7	Indicative
No , Hrvatska je uspjela iskoristiti pogreške koje smo mi napravili .	8	Indicative
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	13	Indicative
Svaki peder prije seksa opere jaja i kurac .	4	Indicative
Buhe izazivaju anemiju	1	Indicative
Pa neletile i urmašice i tulumbe , a što ćeš na kraju nego i kukuruza probati iz susjedova vrta .	9	Indicative
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	0	Imperative-Jussive
Ministri financija članica eurozone već će u petak u telefonskoj konferenciji povući prve bilance planiranog restrukturiranja duga .	5	Indicative
U nedjelju ( 12. ožujak ) predsjednik Srbije Boris Tadić , dužnosnici Demokratske stranke i tisuće građana odali su počast preminulom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegova ubojstva .	18	Indicative
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	1	Indicative
U utakmici za treće mjesto Karlovac je bio bolji od Zagreba 3:02 .	6	Indicative
Danas se dalekom prošlošću čini vrijeme kad su domaći OIF-ovi imovinom premašivali " mirovince " ( 2006. i 2007. godine ) .	7	Indicative
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	10	Indicative
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	24	Indicative
Jednostavno , skočite na ovu web-stranicu i testirajte ga .	2	Imperative-Jussive
Nakon kardinalova osobnog dnevnika pronalazimo fotografije materijala koji su se koristili na konklavi ( sve je u boji ) .	8	Indicative
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	8	Indicative
Nakon izglasavanja inicijalnih zahtjeva , plenum je raspravljao o daljnjim akcijama .	6	Indicative
Manje od mjesec dana prije nego će se čelnici NATO-a sastati u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se poduprijeti premijera Nikolu Gruevskog .	6	Indicative
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	29	Indicative
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	23	Indicative
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	12	Indicative
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	11	Indicative
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	2	Indicative
Usporedbe radi , Hrvatska nema inflaciju nego - neki će reći - čak i prečvrstu kunu .	9	Indicative
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	4	Indicative
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paulu , Erdogan je ukazao kako su Turska i Brazil , obje nestalne članice Vijeća sigurnosti UN-a , imale hrabrosti rješavati izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	10	Indicative
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	8	Indicative
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	12	Indicative
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	38	Indicative
Vesna zastaje na jednom štandu , koji prodaje ohridske bisere .	7	Indicative
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	2	Indicative
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	2	Indicative
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	5	Indicative
Protokol uživa punu potporu 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u smjeru unaprjeđenja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	1	Indicative
Albanski diktator Enver Hoxha držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	5	Indicative
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	1	Indicative
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	38	Indicative
Vozila se spuštaju pomoću specijalno izvedene rampe .	2	Indicative
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	11	Indicative
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	16	Indicative
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	7	Conditional
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	2	Indicative
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	28	Indicative
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	23	Indicative
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	20	Indicative
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	22	Indicative
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	11	Indicative
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	15	Indicative
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	8	Indicative
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	3	Indicative
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	14	Indicative
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	2	Indicative
Isto tako zna da starci i djeca često prelaze ulicu vrlo nepažljivo .	8	Indicative
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	13	Indicative
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	15	Indicative
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	1	Indicative
Kažu da se najavljuju nove pahulje u petak , pa se žele osigurati .	3	Indicative
Također je obilježio oštri zaokret u odnosu na ožujak , kada je ta zemlja zabilježila trgovinski deficit .	1	Indicative
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	0	Imperative-Jussive
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	3	Indicative
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	3	Indicative
U priopćenju iz Damaska , pokret je kazao kako je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	6	Indicative
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	2	Indicative
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	21	Indicative
Stoga i ne čudi da se unutar njegove kompanije neprekidno istražuju mogućnosti i modeli naplaćivanja .	10	Indicative
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	18	Indicative
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	4	Indicative
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	32	Indicative
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	2	Indicative
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	26	Indicative
2. Kliknite Dodaj ili ukloni programe .	1	Imperative-Jussive
Uzvratni susreti osmine finala Lige prvaka igraju se danas i sutra s počecima u 20:45 h .	6	Indicative
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	7	Indicative
" Važne su dvije stvari " , kaže redatelj .	7	Indicative
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	8	Indicative
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	34	Indicative
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	30	Indicative
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	1	Indicative
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	4	Indicative
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	6	Indicative
Štovatelji u Prištini i Beogradu odali su počast Fehmiu , koji je bio svojevrsna veza među Albancima i Srbima .	6	Indicative
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	3	Indicative
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	15	Conditional
U nekim trenucima ste nezamjenjivi , a u drugima možete umrijeti i biti zamijenjeni već sljedećeg dana " .	3	Indicative
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	22	Indicative
DINKA : Nemam osjećaj da sam išta riješila .	2	Indicative
Danas su edukacijom postigli da su gotovo svi prijavljeni uzorci vrhunski .	5	Indicative
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	1	Indicative
Susret je protkan molitvenim i katehetskim elementima .	1	Indicative
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	20	Indicative
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	25	Indicative
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	6	Indicative
Stranka ne oklijeva reći glasačima kako sudjeluje na ovim izborima da bi u parlamentu osvojila potrebna mjesta za provedbu izmjena ustava .	11	Conditional
Biljke koje ne ispunjavaju navedene uvjete obično se svrstava u grmlje .	8	Indicative
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	32	Indicative
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	29	Indicative
Janafu je potreban strateški partner , a treba završiti i sapunicu LNG terminal .	7	Indicative
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	7	Indicative
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	35	Indicative
No , kad to čini istarski župan , stvar je , kažu , ozbiljna .	11	Indicative
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	21	Indicative
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	25	Indicative
Ankete pokazuju kako raste broj onih koji podupiru pridruživanje EU , ali i dalje nije veći od 60 posto .	7	Indicative
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	11	Indicative
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	2	Indicative
" Osjećao sam se kao da sam jedina osoba koja je sposobna iznaći rješenje .	6	Indicative
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	33	Indicative
" Bilo je riječ o raznim infrastrukturnim investicijskim projektima , posebice vezano uz cestovnu i željezničku infrastrukturu , te zračni promet .	2	Indicative
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	27	Indicative
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	35	Indicative
Školski nadzornik ga je smjesta izbacio iz dotične škole .	3	Indicative
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	13	Indicative
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	5	Indicative
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	17	Indicative
Umjetnikov rukopis i kolorit osnovni su pokretač u ostvarenju cjelokupne zamisli .	5	Indicative
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	10	Conditional
Kriza koja potresa hrvatsko mljekarstvo još je jedan , slažu se stručnjaci , nepotreban prilog aktualnoj nezavidnoj gospodarskoj slici zemlje .	6	Indicative
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	5	Indicative
Manje od mjesec dana prije nego će se čelnici NATO-a sastati u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se poduprijeti premijera Nikolu Gruevskog .	17	Indicative
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	18	Indicative
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	9	Indicative
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	6	Indicative
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	1	Indicative
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	30	Indicative
Mislim na suradnju s Haaškim tribunalom ” , kazao je Drašković .	9	Indicative
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	4	Indicative
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	16	Indicative
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	6	Indicative
Još nisam došao do toga da mi nedostaje inspiracije pa da je tražim .	7	Indicative
Boljka Ilićeva redizajna možda je upravo u tome što je od uredništva zahtijevao bitnu promjenu , dakle ono od čega ono očito najviše zazire .	23	Indicative
Nazovite liječnika i u slučaju da se jednostavno ne osjećate dobro .	0	Imperative-Jussive
Cowen je u ponedjeljak ( 22. prosinca ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove predanosti zaštiti prava manjina .	1	Indicative
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	12	Indicative
Predsjedničke izbore , koji će ovog vikenda ući u drugi krug , obilježili su neki udarci ispod pojasa .	4	Indicative
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	1	Indicative
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	20	Indicative
Radovi finalista bit će izloženi u londonskoj Galeriji Saatchi 23. lipnja , kojom će prilikom biti odlučeno o pobjedniku .	13	Indicative
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	3	Indicative
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	4	Indicative
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	8	Indicative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	20	Indicative
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	2	Indicative
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	30	Indicative
Čak i s bojktom DPA , vlada Gruevskog još uvijek će biti u mogućnosti djelovati , budući da ima dovoljnu parlamentarnu potporu .	18	Indicative
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	11	Indicative
Iako su članice Saveza priznale kako je Makedonija ispunila preduvjete za članstvo , problem oko imena ostaje zaprekom .	16	Indicative
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	4	Indicative
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	1	Indicative
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	4	Indicative
Ti si toliko bijesan da ti samo otrov i uvrede izlaze iz usta .	10	Indicative
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	31	Indicative
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	10	Conditional
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	7	Indicative
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih firmi kao što su Adris Grupa , Tele 2 , Hypo Alpe Adria Group , Diners i Podravka .	4	Indicative
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	9	Conditional
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	10	Indicative
Ipak , stanovništvo Katange nastavlja živjeti u iznimnom siromaštvu dok se multinacionalne tvrtke osjećaju ugrožene dolaskom kineskoga kapitala .	13	Indicative
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	32	Indicative
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	2	Indicative
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	42	Indicative
Sadašnje granice Srbije su uspostavljene ( osim granice sa Kosovom ) nakon Drugog svjetskog rata stvaranjem Jugoslavije .	3	Indicative
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	25	Indicative
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	4	Indicative
- Treba postaviti ograničenja za donacije i sponzorstva u slučajevima značajnih financijskih poteškoća i poslovnih dugovanja , kada filantropske aktivnosti dobiju predznak društvene neodgovornosti .	20	Indicative
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	8	Indicative
To je veća socijalna sigurnost , veća mirovina te produženje obveze plaćanja poreza na dohodak , možda i u razdoblje kada porezno opterećenje bude manje .	23	Indicative
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	21	Indicative
Dragulj koji gubi sjaj : zagađenje ugrožava Crno more	2	Indicative
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	20	Indicative
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	12	Indicative
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	0	Indicative
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	2	Indicative
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	18	Indicative
Regiju u kojoj bi se obavljala bušenja nazivaju " žitnicom " Bugarske i vjerojatno je najplodniji dio te države .	14	Indicative
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	34	Indicative
Ali idealno biće je subjektivno , odnosno stvarno .	3	Indicative
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	29	Indicative
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	0	Indicative
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	18	Indicative
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	25	Indicative
Srpski ministar obrane Dragan Šutanovac kaže kako bi ono što se događa na granici moglo destabilizirati ne samo bivšu srpsku pokrajinu , već i okruženje .	11	Indicative
Zasnovan je na Nvidia TegraTM 2 procesoru .	1	Indicative
U sklopu tranzicije Ured visokog predstavnika ( OHR ) proći će kroz proces restrukturiranja koji će na koncu dovesti do zamjene OHR-a Uredom posebnog predstavnika EU ( EUSR ) .	15	Indicative
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	18	Conditional
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	10	Indicative
Parlamentu BiH bilo bi dodijeljeno ekskluzivno pravo uvođenja izvanrednog stanja i objave rata .	3	Conditional
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	8	Indicative
- Svrši već jednom , ti šuškalo , da ti meso pod batinama načetvero ne ispuca - zasiječe mu plemić u besjedu .	15	Indicative
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	2	Indicative
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	15	Indicative
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	0	Indicative
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	7	Indicative
Ideja etikete Blue Note da se prije nekoliko godina objavi disk s povijesnim snimkama kvinteta trubača i skladatelja Leeja Morgana , svakako nije bila bezrazložna .	22	Indicative
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	9	Indicative
Od početka godine ta je aktiva porasla skromnih 1,6 posto .	4	Indicative
Za trgovine je rezervirano 17 , kvadrata , a popunit će ih Maxi Konzum i robna kuća .	2	Indicative
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	9	Indicative
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	11	Indicative
Finac je odvozio utrku po špagi i donio momčadi Rona Dennisa razloge za zadovoljstvo .	1	Indicative
Dobili smo prve rendere buduće Alfe 169 koja će pored novog dizajna dobiti i stražnji pogon .	1	Indicative
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	18	Indicative
Vincent Degert , predstavnik EC-a u Zagrebu , rekao je kako bi se deset od 14 područja o kojima se trenutačno pregovara moglo zaključiti do konca ove godine .	11	Conditional
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	27	Indicative
Bonovi za hranu i dječju skrb te novac za godišnje odmore oporezivat će se po stopi od 16% .	12	Indicative
Georgieva je potom bila ravnateljica za Rusiju do 2007. godine , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvitka Banke .	1	Indicative
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	26	Indicative
Najveći ideološki suparnik , sovjetski komunizam , više ne postoji .	9	Indicative
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	3	Indicative
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	18	Indicative
Na ovaj način u praksi je implementiran koncept RAIS-a Redundant Array of Inexpensive Servers .	5	Indicative
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	9	Indicative
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	12	Indicative
Neki . . . su dobili novčanu potporu iz inozemstva i otvorili vlastite medije ; ostali su zaposleni u domaćim medijima .	16	Indicative
" Stopa nezaposlenosti koja premašuje 20 posto potencijalno je ogroman sigurnosni rizik .	8	Indicative
Ostali , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , zabrinuti su etničkim aspektima izbora .	9	Indicative
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	1	Indicative
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	22	Indicative
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	21	Conditional
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	1	Indicative
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	19	Indicative
Izvori iz ministarstva zdravstva povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebice s emigracijom mladeži i pobačajima .	4	Indicative
Radi se o Googleovom BigTableu i Amazonovom Dynamu na kojem je jedan od dvojice autora ( A. Lakshman ) prije radio .	0	Indicative
John Locke : Nešto oduvijek postoji .	5	Indicative
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	8	Indicative
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	5	Indicative
S povoljnim Saturnom lako se koncentrirate i na teške i odgovorne poslove .	5	Indicative
- Ova je knjiga od prvog trenutka nosila takav naslov .	2	Indicative
Modni studio Click tada je pokrenuo Beogradski tjedan mode po uzoru na najveća svjetska modna središta .	4	Indicative
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	15	Indicative
U dječačkoj dobi , 1858. , Karl May je napisao svoju prvu priču o Indijancima , koju mu je odbio urednik Gertenlaubea , a koja je potom izgubljena .	25	Indicative
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	0	Indicative
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	2	Indicative
Za spremanje sadržaja tu je prostor do čak 32 GB memorije te procesor od 1 GHz .	4	Indicative
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	5	Indicative
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	24	Indicative
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	8	Indicative
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	10	Indicative
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	10	Indicative
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	2	Indicative
Time se nastavlja trend snažnog rasta kredita o čemu govore i podaci da su na godišnjoj razini , u odnosu na studeni 2004. godine , ukupni krediti banaka povećani za 26,3 milijarde kuna , što predstavlja godišnju nominalnu stopu porasta od 20,5 posto .	13	Indicative
To ne bi bilo moguće da u pomoć nije priskočila Županija .	8	Indicative
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	3	Indicative
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	14	Indicative
" Neovisan pravosudni sustav ključan je za razvoj zemlje .	5	Indicative
Opisujući Kosovo kao integralni dio teritorija svoje zemlje , srbijanske vlasti ustrajavaju kako je sve na što mogu pristati bitna autonomija .	17	Indicative
U Upravi Croatia osiguranja očekuju da bi se kroz razvoj poslovanja u dogledno vrijeme otvorila i mogućnost otvaranja novih radnih mjesta .	4	Indicative
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	1	Indicative
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	18	Indicative
Četvrti je Lenovo sa 10,3 % svjetskih isporuka , dok je na petom mjestu Asus koji drži 5,4 % tržišta .	16	Indicative
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	1	Indicative
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	1	Indicative
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	18	Indicative
Nakon uvodnog govora gospodina Milana Jevtića iz Zaklade Friedrich Ebert prezentaciju je održao prof. dr. Andranik Tangian , stručnjak iz Zaklade Hans-Böckler , Düsseldorf i profesora sa Sveučilišta iz Karlsruhea .	11	Indicative
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	9	Indicative
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	8	Indicative
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	20	Indicative
Članove žirija imenuju Talijanska unija i Narodno sveučilište u Trstu .	2	Indicative
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	4	Indicative
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	19	Indicative
Oni koji žive u pograničnom području Albanije najsrdačnije su pozdravili sporazum , budući da imaju obitelji i kulturalne veze sa susjednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	8	Indicative
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	13	Indicative
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	11	Indicative
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	5	Indicative
Kad moramo živjeti u mraku jer nismo mogli platiti struju , šutimo .	11	Indicative
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	9	Indicative
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	16	Indicative
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	9	Indicative
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	4	Conditional
" Bilo bi dobro da dođe do konsenzusa i da imamo jednog kandidata .	5	Indicative
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	15	Indicative
" Od 57 tvrtki koje su otvorene prije četiri godine , 38 aktivno rade i nisu nikoga otpustile .	5	Indicative
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	12	Conditional
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	17	Indicative
" Postoje vrlo jasna proceduralna pravila i ona vrijede za sve " , rekla je .	8	Indicative
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	15	Indicative
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	7	Indicative
Uvjeti kredita uključuju rok otplate od 15 godina , odgodu početka otplate od tri godine i kamatnu stopu od 2,7 posto .	2	Indicative
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	1	Indicative
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	9	Indicative
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	1	Conditional
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	19	Indicative
Izvođenju različitih vježbi na švedskoj lopti ( fitball ) , zračnim jastucima i balans daskama ili čučnjeva sa slobodnim utegom daje prednost u odnosu na izvođenje vježbi na trenažeru .	20	Indicative
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	20	Indicative
Milan Antonijević , ravnatelj beogradske nevladine udruge YUCOM , kaže kako Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slijede Albanci , Bosanci , Mađari i ostali .	12	Indicative
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	11	Indicative
U Algoritmu ističu kako su u maloprodajnom lancu u prvoj polovici godine prodali više od 70.000 knjiga , što je , u odnosu na lani , povećanje od 40 % .	4	Indicative
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	18	Indicative
Setimes : Često putujete u zemlje u regiji .	3	Indicative
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	6	Indicative
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	14	Indicative
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	31	Indicative
Slovenci ne žele zajedničku kontrolu zračnog prostora s Hrvatskom	2	Indicative
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	4	Indicative
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	4	Indicative
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	7	Indicative
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	22	Indicative
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	19	Indicative
Također u poslovnim vijestima : Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su pakt , a Skoplje domaćin Globalnog tjedna poduzetništva .	16	Indicative
U Italiji je logično da vlasnik ili glavni dioničar kluba bude njegov predsjednik .	10	Indicative
Životinje u ekološkom uzgoju žive u skladu sa svojim prirodnim potrebama za kretanjem i boravkom u prirodi .	4	Indicative
UN-ov tribunal za ratne zločine proglasio je u srijedu krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegova pomoćnika za nepoštivanje suda jer su pokušali zastrašiti zaštićenog svjedoka na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju .	21	Indicative
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	31	Indicative
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	10	Indicative
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	21	Indicative
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	12	Indicative
Potrošači se u međuvremenu pripremaju za utjecaj vjerojatnog povećanja cijena .	4	Indicative
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	4	Indicative
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	1	Indicative
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	1	Indicative
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	15	Indicative
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	15	Indicative
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	3	Indicative
U suvremenim didaktičkim shvaćanjima promatra se kao zajednica djelovanja svih njezinih subjekata : učenika , nastavnika , roditelja , stručnih suradnika , ostalih stručnjaka i djelatnika .	4	Indicative
Ukupan opseg kredita još uvijek nije odlučen , dodao je Zachau .	9	Indicative
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	23	Indicative
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	10	Indicative
Poslije nedavne premijere modela GS i ES , novi Lexus je hrabar spoj profinjenosti i napretka .	10	Indicative
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	1	Indicative
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	3	Indicative
" U Belgiji sam imao vrlo važnu zadaću " , objašnjava .	3	Indicative
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	19	Indicative
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	7	Imperative-Jussive
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	2	Indicative
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	18	Indicative
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	10	Indicative
I oni u vezama bit će zadovoljni , veza će im se znatno popraviti .	9	Indicative
Babić pak kaže da je on svoje ciljeve postigao : Meni je to jako smiješno , ali od HDZ-a ništa drugo i ne očekujem .	23	Indicative
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	11	Indicative
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	23	Indicative
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	6	Conditional
Takva vijest u petak povećala je nagađanja da bi se premijer Milo Đukanović mogao uskoro povući .	5	Indicative
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	34	Indicative
Nema za nju opravdanja .	0	Indicative
Takve kupnje su opet najčešće u trgovačkim formatima kao što je " cash & carry " , zatim u hipermarketima i supermarketima .	2	Indicative
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	17	Indicative
Tijekom vikenda zamjenik šefa UNMIK-a Larry Rossin zahtijevao je okončanje pokušaja podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	8	Indicative
Pitanje kako će sve ovo završiti ( analitički ) .	2	Indicative
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	19	Imperative-Jussive
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	10	Indicative
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	16	Conditional
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	11	Indicative
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	3	Indicative
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	18	Indicative
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	16	Indicative
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	10	Indicative
Napravljen je od solidnog slavonskog hrasta , a temelji se na dvije kutije različite veličine , čijim se slaganjem postižu drukčije forme .	1	Indicative
Institut je izdao priopćenje u kojem se navodi kako su svoje zaključke dostavili predsjedništvu .	9	Indicative
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	6	Indicative
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	18	Indicative
" Ne mogu odlučno tvrditi da je to uzrok sukoba unutar vlade .	2	Indicative
Nije tajna da se ljudi na Balkanu vole lijepo oblačiti i pomno prate najnovije modne trendove .	7	Indicative
A čak će i te dugove biti teško otplatiti .	2	Indicative
Pederi čiste svoje cipele i njene cipele i dječje cipele .	1	Indicative
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	12	Indicative
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	1	Indicative
Srbijanska elektroenergetska kompanija EPS uložit će 3,2 milijarde eura u različite projekte u sljedeće tri godine , priopćila je 8. travnja kompanija .	5	Indicative
Donacija je dio programa World Vision Internationala čiji je cilj unaprjeđenje života u selima tijekom razdoblja od godinu dana .	1	Indicative
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	5	Indicative
Mogao sam i bez toga , ljudi smo i griješimo .	9	Indicative
To što kroz naočale vidim 100 % omogućilo mi je da situaciju procijenim dovoljno izdaleka i dobijem na vremenu za ispravnu odluku .	9	Indicative
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	9	Indicative
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	8	Indicative
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	12	Indicative
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	16	Indicative
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	5	Indicative
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	7	Indicative
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	10	Indicative
Vrlo često navode da ne znaju rade li dobro ili loše , jer im o tome nitko ne govori .	6	Indicative
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	1	Indicative
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	3	Indicative
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	1	Indicative
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	16	Indicative
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	12	Indicative
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	18	Indicative
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	20	Indicative
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	3	Indicative
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	22	Indicative
Cilj ovog jedinstvenog projekta je olakšanje procesa sučeljavanja s naslijeđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	4	Indicative
Političari u Moldaviji podijeljeni su na dvije velike skupine : proeuropski i oni orijentirani prema Moskvi .	4	Indicative
Organizatori festivala kažu kako postoji samo 20 takvih festivala u svijetu .	2	Indicative
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	5	Indicative
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	7	Indicative
U Njemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o lažiranju utakmica u europskim nogometnim ligama .	2	Indicative
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	9	Indicative
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	10	Indicative
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	1	Indicative
Vrlo često navode da ne znaju rade li dobro ili loše , jer im o tome nitko ne govori .	18	Indicative
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	8	Indicative
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	19	Indicative
Tvornica izgleda kao jedino mjesto gdje stanovništvo može naći posla .	1	Indicative
" " Ukoliko odustanemo od Belena , možemo načiniti ribnjak od milijardu eura za uzgoj šarana " " , kazao je Borisov .	20	Indicative
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	42	Indicative
Hebrej to nikada ne bi učinio za Samarijanca u nevolji .	4	Conditional
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	10	Indicative
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	21	Indicative
Banke očekuju da kreditne , prije nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	10	Indicative
Turizam je grana ekonomije koja ne pati od krize i na globalnoj razini to je industrija u kojoj novac jednostavno teče .	20	Indicative
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	1	Indicative
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	8	Imperative-Jussive
5. Pričekajte nekoliko sekundi da se sva vaša ažuriranja pojave na popisu , a zatim se spustite niz popis i označite Windows Internet Explorer 8 .	9	Indicative
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	1	Indicative
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	10	Indicative
No kune se da govori istinu .	1	Indicative
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	16	Indicative
Budući da se potreba za asistentima pojavljuje u sve više škola , pomoć općina je zaista neophodna .	14	Indicative
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	16	Indicative
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	23	Indicative
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	1	Indicative
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	6	Indicative
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	18	Indicative
Time je stvarala i opravdanje i alibi za nedjelovanje i neznanje .	1	Indicative
Kad nekome posvećujemo pažnju , to je sjajna prigoda da budemo i ljubazni .	10	Indicative
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	14	Conditional
Ostala dvojica pozvanih kazali su kako neće nazočiti .	4	Indicative
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	3	Indicative
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	2	Indicative
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	8	Indicative
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	16	Indicative
Znam pedera koji subotom odlazi na tržnicu i kupuje ženi cvijeće , žute ruže .	4	Indicative
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	7	Indicative
Međunarodni majstor Saša Režan nakon tri kola ima dva boda , a fide majstor Ivan Jakić 1,5 bod .	7	Indicative
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	6	Indicative
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	6	Indicative
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	28	Conditional
U utorak je Volen Siderov , vođa nacionalističke stranke Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora za nadzor rada DANS-a , odaslao pismo glavnom tužitelju Borisu Velchevu i zatražio da podnese zahtjev za ukidanje Petkovljevog imuniteta od krivičnog gonjenja .	14	Indicative
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	8	Indicative
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	12	Indicative
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	10	Indicative
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	9	Indicative
Prije više godina mislilo se kako će simptome koji se otklone hipnozom zamijeniti neki drugi .	10	Indicative
Pritom nema razloga ne uvesti konkurenciju u proizvodnji te koncesijski model u distribuciji za pojedina područja .	1	Indicative
Nastavljaju se protuvladini prosvjedi u Mađarskoj	0	Indicative
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	32	Indicative
Mišljenja u turskim medijima su dvojaka .	4	Indicative
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	15	Indicative
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	21	Conditional
Manin je znanstvenicima uveo obavezan radni ponedjeljak i petak unutar prostora Instituta , dok su ostale dane dužni provoditi u arhivu , knjižarama , na terenu ...	1	Indicative
" To je problem za sve političke igrače .	2	Indicative
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	4	Indicative
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	16	Indicative
Ona predstavlja " povijest i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , izjavio je Kasza .	14	Indicative
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	21	Indicative
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	10	Indicative
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	35	Indicative
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	17	Indicative
Bomba u pismovnoj pošiljci koja je nalikovala na poklon eksplodirala je u četvrtak uvečer , 24. lipnja , u grčkom ministarstvu unutarnjih poslova , usmrtivši visokopozicioniranog djelatnika .	10	Indicative
Direktor tvrtke Marcus Lindström kaže da u Hrvatskoj , iako još nije članica Unije , vidi velik potencijal za rast upravo sa svojom uslugom .	4	Indicative
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	22	Indicative
Djelovao je u državnim komisijama za vraćanje kulturnih dobara odnesenih u inozemstvo tijekom II. svjetskog rata .	1	Indicative
Ne znate što biste napisali zgodnom tipu ?	1	Indicative
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	1	Indicative
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	14	Indicative
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	6	Indicative
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	17	Indicative
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	28	Indicative
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	18	Indicative
Laptop je Acer Aspire 5738ZG-434G50M .	1	Indicative
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	20	Indicative
Podnijele su zahtjev znatno ranije i započele su s promjenama zakona u skladu s europskom pravnom stečevinom .	7	Indicative
EU je u srijedu ( 13. kolovoza ) priopćila kako je spremna uputiti promatrače u pobunjenu gruzijsku regiju Južnu Osetiju , u cilju nadzora provedbe sporazuma o prekidu vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali ni 24 sata ranije .	30	Indicative
Moj je otac još u Kraljevini Jugoslaviji prišao tadašnjoj Komunističkoj partiji .	1	Indicative
William i Middleton , oboje 28 - godišnjaci , objavili su svoje zaruke ovoga tjedna , a slike fotogeničnog para objavio je veliki broj medija .	21	Indicative
Burkay je održao tiskovnu konferenciju u Taksimu , pojašnjavajući razloge svojeg povratka kao " podršku koracima usmjerenim prema miroljubivom rješavanju kurdskog pitanja " .	1	Indicative
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	16	Indicative
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	5	Indicative
Puni naziv mu je Transit SuperSportVan , a pokreće ga petcilindarski 3.2-litren benzinac s 200 KS.	3	Indicative
Mislim na suradnju s Haaškim tribunalom ” , kazao je Drašković .	0	Indicative
Godine 1856. Karl May postao je gojenac Učiteljskog zavoda u Waldenburgu .	5	Indicative
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	10	Indicative
Na taj način utječete na psihu ljudi i javljaju se različite bolesti .	8	Indicative
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	3	Imperative-Jussive
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	3	Indicative
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	9	Indicative
Sa sobom je donio 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	2	Indicative
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	40	Indicative
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	15	Indicative
To je jedna od najistaknutijih građevina u Albaniji " , rekao je arhitekt Vladimir Bregu .	1	Indicative
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	8	Indicative
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	1	Indicative
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	2	Indicative
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	9	Indicative
Međutim , u službenom pojašnjenju objavljenom 30. listopada , sud je kazao kako to nije sasvim točno .	14	Indicative
Predsjednik Ustavnog suda Mahmut Jusufi i sudac Bajram Polozani ustvrdili su kako je odluka politički motivirana .	10	Indicative
Mladić je odrastao u gradiću Statfordu u kanadskom Ontariju , no sada zbog posla živi u SAD-u .	14	Indicative
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	23	Indicative
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	8	Indicative
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	3	Indicative
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	27	Indicative
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	17	Indicative
Njezin otac , Branko Kostić , bio je potpredsjednik Jugoslavije u doba njezina raspada .	7	Indicative
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	1	Indicative
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	18	Indicative
Jedini problem , kažu kritičari , jest što on nije originalan .	3	Indicative
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	21	Indicative
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	28	Indicative
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	3	Indicative
U gimnastici , Flavius Koczi bio je jedini balkanski predstavnik u muškim natjecanjima .	6	Indicative
Svjetska povijest obično se shvaća kao povijest glavnih geopolitičkih zbivanja od prvih civilizacija do danas .	4	Indicative
Iako privatno pomalo nezadovoljni , ipak možete imati posve dobro razdoblje usmjerite li se prema poslu i prijateljima .	11	Imperative-Jussive
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	10	Indicative
Vrlo otporan je i lak karoserije .	2	Indicative
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	15	Indicative
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	1	Indicative
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	2	Indicative
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	23	Indicative
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	6	Indicative
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	8	Indicative
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	31	Indicative
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	7	Indicative
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	17	Indicative
Samo uspostavljam logičnu proporciju administracije " .	1	Indicative
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu priduživanja Uniji kao njezina 28. članica do 2012. godine , dok se ostale zemlje regije koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pridruživanja .	25	Indicative
Hrvatska danas neke vrste proizvodi , a neke kupuje .	4	Indicative
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	29	Indicative
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	1	Indicative
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	3	Indicative
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	31	Indicative
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	10	Indicative
Pa sam ga pozvala na našu Konferenciju i on je poziv prihvatio .	9	Indicative
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	18	Indicative
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	5	Indicative
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	6	Indicative
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	38	Indicative
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	18	Indicative
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	27	Indicative
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	13	Indicative
" Bit će vrlo važno da se Priština u cijelosti i formalno posveti provedbi svih dijelova konačnog rješenja " , ukazao je .	21	Indicative
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	4	Conditional
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	10	Indicative
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	1	Indicative
Potvrdila je kako je glasovanje za članove Vijeća provedeno bez izgreda ili nepravilnosti .	1	Indicative
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEX-a da preuzme istragu umjesto kosovske policije .	7	Indicative
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	16	Conditional
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	7	Indicative
Vlak polazi iz Skoplja u 9 : 40 prijepodne i 4 : 10 poslijepodne .	1	Indicative
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	6	Conditional
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	18	Indicative
Sad ćeš izaći .	1	Indicative
Vrlo kratko , dakle , treba izbjeći brzoplete odluke .	5	Indicative
Ogulinci su trenutačno osmi .	1	Indicative
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	19	Indicative
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	5	Indicative
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	2	Indicative
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	13	Indicative
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	0	Indicative
U Hrvatskoj trenutačno postoji 77 bolnica , među kojima su i tri kliničko-bolnička centra , koje godišnje troše oko deset milijardi kuna .	17	Indicative
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	1	Indicative
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	9	Indicative
Konfiguracija je minimalna što je u skladu s osnovnim konceptom cijeloga antivirusa te ionako asketskih mogućnosti .	4	Indicative
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	2	Indicative
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	10	Indicative
Ipak , najbolje obrazovanje je ono koje donosi osobni kontakt i interakcija , do koje dolazi u okruženju učionice ili treninga na radnom mjestu .	7	Indicative
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	1	Indicative
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	11	Indicative
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	23	Indicative
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	18	Indicative
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	11	Indicative
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	10	Indicative
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	11	Indicative
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	26	Indicative
Složili su se kako bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i priključenju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu sviju .	4	Conditional
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	30	Indicative
Protivnik sam gradnje velikih elektrana na šumsku biomasu zato što se ne može iskoristiti toplina koja se proizvodi nego se ona uništava .	12	Indicative
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	18	Indicative
Otac ga je prisiljavao da uči i čita .	2	Indicative
Hrvatski konditori vraćaju se na tržište bivše Jugoslavije u okviru realnih mogućnosti , izvoz u zemlje WTO-a dvostruko je veći nego prije 20 godina .	2	Indicative
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	21	Indicative
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	6	Indicative
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	4	Indicative
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	15	Indicative
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	24	Indicative
Napad , opisan kao najozbiljniji napad na misiju Sjedinjenih Država u posljednjih skoro 11 godina , pripisuje se ljevičarskoj skupini koja sebe naziva Revolucionarna borba .	22	Indicative
U studiju je zaposleno osmero ljudi , no surađuju s mnogo vanjskih suradnika .	8	Indicative
Nastojat ćemo što prije uvesti halal u naš sustav proizvodnje kako bismo mogli zadovoljiti sve kupce koji se odluče za naše proizvode .	18	Indicative
Dokument je ogorčio kosovske Albance koji kažu kako je narušen suverenitet Kosova .	6	Indicative
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	19	Indicative
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	11	Indicative
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	5	Indicative
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	23	Indicative
I zdravlje vam je bolje nego obično .	3	Indicative
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	4	Indicative
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	6	Indicative
To ovisi od zemlje do zemlje .	1	Indicative
Kosovska policija neće biti prisutna na prijelazu Jarinje .	2	Indicative
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	32	Indicative
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	4	Indicative
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	25	Indicative
Nezaposlenost je povećana na povijesnih 16 posto u veljači , dok je izvoz u svibnju bio gotovo 40 posto manji u usporedbi s istim razdobljem prošle godine .	1	Indicative
Bradavica dojke ( mamilla mammae ) i pojas koji je okružuje ( areola mammae ) pokriveni su nježnom i jače pigmentiranom kožom .	16	Indicative
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	8	Indicative
Materijalni troškovi konditora u 2009. iznosili su 754 milijuna kuna , na uvozne sirovine otpada 250 milijuna .	6	Indicative
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	7	Indicative
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	19	Conditional
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	1	Indicative
Iako u Nakladi Ljevak bilježe pad prodaje od 15 % , prema riječima direktorice marketinga Lidije Krvarić te kuće , nadaju se da će ostvariti planirane rezultate .	20	Indicative
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	8	Indicative
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	9	Indicative
Grčki premijer George Papandreou ( lijevo ) pozira sa svojim srbijanskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihova sastanka u Beogradu u ponedjeljak ( 4. siječnja ) .	7	Indicative
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	3	Indicative
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	12	Indicative
Sučeljene s apatijom , posebice među mladima , neke skupine naporno rade na organiziranju i uključivanju mladih .	11	Indicative
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	6	Indicative
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	18	Indicative
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	6	Indicative
A ne možeš drugačije .	2	Indicative
A , ako Sanader misli da je ovisan što onda tu ovisnost ne iskoristi ? - kazao nam je SDP-ov zastupnik Nenad Stazić , također član Odbora za medije u prošlom sazivu .	13	Indicative
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	34	Indicative
U međuvremenu , Turska je naznačila kako ne planira ukinuti svoj embargo .	4	Indicative
Ashdown planira sastanke s osobljem svih glavnih ureda OHR-a kako bi predstavio plan tranzicije .	10	Conditional
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	4	Indicative
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	12	Indicative
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	32	Indicative
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	5	Indicative
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	10	Indicative
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	10	Indicative
Prosvjedi su započeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrashid D , 25-godišnji Afganistanac , zajedno s četvoricom sunarodnjaka silovao turistkinju iz Velike Britanije .	9	Indicative
Bit ćete zadovoljni pohvalama , može biti darova .	1	Indicative
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	20	Indicative
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	10	Indicative
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	34	Indicative
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	17	Indicative
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	27	Indicative
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	12	Indicative
Takve elektrane imaju još i velike tvornice papira .	2	Indicative
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	27	Indicative
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	4	Imperative-Jussive
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	24	Indicative
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	21	Indicative
Tužitelj traži ukidanje vladajuće turske stranke	1	Indicative
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	9	Indicative
Sve što nam se već godinama dešava držimo ili božjom voljom , ili njegovom kaznom ili posljedicom svjetske krize .	7	Indicative
Posebno ga je izbacila iz takta Jenniferina navodna izjava da je već krenula u potragu za novim muškarcem za svoju Courteney .	10	Indicative
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	13	Indicative
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	12	Indicative
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	12	Conditional
Sporazum o slobodnom kretanju iz Bruxellesa omogućuje kretanje s osobnim iskaznicama , a sada je [ potrebna ] dodatna isprava o kojoj još nije odlučeno .	23	Indicative
Jedni se smatraju agnosticima i ne žele se izjasniti , a drugi su pak ateisti .	2	Indicative
Dakar reli je jedna od najzahtjevnijih utrka na svijetu .	2	Indicative
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	8	Indicative
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	15	Indicative
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	21	Indicative
PETRINJA U radnoj posjeti Sisačko-moslavačkoj županiji boravili su Milanka Opačić , potpredsjednica Vlade i ministrica socijalne politike i mladih i prof. dr. sc. Mirando Mrsić , ministar rada i mirovinskog sustava .	7	Indicative
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	13	Indicative
A , ako Sanader misli da je ovisan što onda tu ovisnost ne iskoristi ? - kazao nam je SDP-ov zastupnik Nenad Stazić , također član Odbora za medije u prošlom sazivu .	4	Indicative
Grgur Nazijanski : Bog je uvijek bio , jest i bit će .	11	Indicative
Naš minimalan proračun pokriva prodaja oglasa , a obogatit ćemo se prodajom i razvojem Internet aplikacija , odnosno servisa za tvrtke .	9	Indicative
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	16	Indicative
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	5	Indicative
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	1	Indicative
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	5	Indicative
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	10	Indicative
I vlada uzima kredite MMF-a i EU .	2	Indicative
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	11	Indicative
I to je sve od priznatih zgoditaka .	2	Indicative
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	0	Indicative
Dakako , kohabitaciju je moguće i potrebno podići na višu razinu , no o tome u ovom trenutku ne bih htio govoriti .	19	Conditional
Operativni zahvat je potpuno bezbolan a izvodi se pod lokalnom anestezijom .	6	Indicative
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	18	Indicative
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	9	Indicative
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	35	Indicative
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	9	Indicative
Isti se sporazum uskoro očekuje i s Bosnom i Hercegovinom .	4	Indicative
" Piramida nije vlasništvo Envera Hoxhe ( . . . )	2	Indicative
Na engleski jezik otpada osamdeset posto polaznika jezičnih tečajeva , a slijedi ga španjolski jezik .	11	Indicative
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	11	Indicative
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	38	Indicative
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	27	Indicative
Na Cipru je 66% ispitanika iskusilo pogoršanje svoje financijske situacije tijekom proteklih 12 mjeseci .	2	Indicative
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	8	Indicative
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	15	Indicative
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	19	Indicative
Srbi se još uvijek sjećaju kada su tijekom devedestih nosili devetoznamenkaste novčanice u svojim lisnicima .	6	Indicative
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	2	Indicative
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	2	Indicative
" Odmah smo dobili narudžbu od Cappellinija i Magisa , no Cappellini je u međuvremenu skoro bankrotirao pa je taj posao zamro .	2	Indicative
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	8	Indicative
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	15	Conditional
Lako - zeleni palac pored komentara mu daje 1 bod , a crveni oduzima ( - 1 ) .	13	Indicative
Ovako zbog minimalne uštede zadržat će se samo političke funkcije , a stručne ljude ćemo smijeniti " , upozorava Vlahušić .	14	Indicative
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	5	Indicative
Time će se i u Šibeniku ponoviti slučaj Splitske željezare , smatra Matijašević .	1	Indicative
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	13	Indicative
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	3	Indicative
Ovog petka u Berlinu će službeno započeti IFA , najveći europski sajam potrošačke elektronike .	4	Indicative
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	6	Indicative
Dakle biti ili ne biti komunist je pitanje afiniteta , načina razmišljanja , životnih okolnosti .	6	Indicative
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	31	Indicative
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	2	Indicative
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	7	Indicative
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	12	Indicative
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	15	Indicative
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	6	Indicative
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	14	Indicative
Priroda stvari nikad neće moći biti bolja od svoga počela .	3	Indicative
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	2	Indicative
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	16	Indicative
Nakon ređenja 1951. g. na zagrebačkom teološkom fakultetu postiže doktorat .	8	Indicative
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	12	Indicative
A kako bi i bili kada većina takvih ljudi živi SAMO ZA SEBE I NIKOG DRUGOG ...	9	Indicative
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	16	Indicative
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	14	Indicative
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	2	Indicative
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	17	Indicative
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	22	Indicative
Jasno , rezime je to kakav priželjkuje velik broj vlasnika svojih automobila , čak i onih višestruko skupljih .	6	Indicative
Jednakopravnost je nespojiva s privilegiranim isticanjem jednog religijskog vjerovanja ili ateizma .	1	Indicative
Dodaje : " Moja cijela karijera je takva .	6	Indicative
Smatra se da je eutrofikacija , kako se ovaj proces naziva , najviše pridonijela degradaciji Crnog mora i promjeni strukture njegovog ekosustava .	3	Indicative
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	34	Indicative
Nastavljaju se radovi na vodoopskrbi na području Grada Bjelovara	0	Indicative
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	18	Indicative
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	13	Indicative
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	25	Indicative
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	11	Indicative
I vjerujem da je to ideja europske integracije .	1	Indicative
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	3	Indicative
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	18	Indicative
Brzo nakon toga smo postali prijatelji s povlasticama .	3	Indicative
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	10	Indicative
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	2	Indicative
Danas se suočavamo s ozbiljnijim problemima koji utječu ne samo na državne institucije , nego i na temeljna ljudska prava " , rekao je Timofti zastupnicima .	23	Indicative
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	15	Indicative
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	17	Indicative
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	25	Indicative
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	9	Indicative
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	23	Indicative
Nov porez na dodanu vrijednost ( PDV ) u Bosni i Hercegovini , koji stupa na snagu u siječnju , donijet će , kako se očekuje , oko 75 milijuna eura u državnu blagajnu .	21	Indicative
Trenutno su zastupljene američka i njemačka vojska iako postoje glasine da bi u neko doba autori mogli uvrstiti dodatne sile .	8	Indicative
Međutim , ubrzo nakon podizanja tužbe , ministar iz Erdoganove vlade izjavio je kako će zabrana biti odgođena na godinu dana .	12	Indicative
Ako i poginu , uvijek ih možete nanovo izgraditi tako da ih ne treba štedjeti .	6	Indicative
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	24	Indicative
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	8	Indicative
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	11	Indicative
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	7	Indicative
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	12	Indicative
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	6	Indicative
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	5	Indicative
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	0	Indicative
To ne bismo mogli bez povjerenja u mrežu Caritasa u BiH koja nam predlaže projekte .	2	Conditional
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	34	Indicative
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	1	Indicative
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	6	Indicative
Djevojke dolaze u ponedjeljak i iduća 2 tjedna aktivno će pripremati program koji će 03. 09. izvesti pred zagrebačkom publikom .	9	Indicative
Drugi minus je masa Torcha - vrlo je težak u ruci , iako je dimenzijama gotovo identičan zadnjem Boldu .	7	Indicative
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	14	Indicative
Daytonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i pol godine krvoprolića .	7	Indicative
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	9	Indicative
Zbog tjeranja Leke i Pokrivača navodno je i svlačionica ustala i htjela njihov povratak .	6	Indicative
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	2	Conditional
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	5	Indicative
Razgovarali su o sigurnosnim pitanjima u regiji Crnog mora .	1	Indicative
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	2	Indicative
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	4	Indicative
Božidar Đelić , potpredsjednik srbijanske vlade , ne vidi potrebu za promjenom monetarne politike .	8	Indicative
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	0	Indicative
U izjavama danim za BBC , grčki stručnjak za terorizam Athanasios Drougas ukazao je na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu skupinu u zemlji , koja se nalazi na popisima terorističkih organizacija EU i SAD-a , kao moguće počinitelje bombaškog napada .	26	Indicative
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	20	Indicative
Ako je više političkih stranaka predložilo zajedničku listu , ona će se navesti na glasačkom listu prema nazivu prve po redu političke stranke u prijedlogu .	10	Indicative
Toptan je u Skoplju opetovao potporu Ankare priključenju Makedonije EU , kazavši kako zemlja " zaslužuje članstvo " .	15	Indicative
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	10	Indicative
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	4	Indicative
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	0	Indicative
" Međunarodni sukobi ne mogu se riješiti silom , nasiljem i kršenjem međunarodnih prava " , rekao je .	4	Indicative
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	25	Indicative
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	8	Indicative
Kosovski premijer Čeku upozorava na moguće povlačenje iz razgovora o statusu	3	Indicative
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorka i slatka .	4	Indicative
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	8	Indicative
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	1	Indicative
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	18	Indicative
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	8	Indicative
Diskovi su još uvijek u nevjerojatno dobrom stanju , s minimalnim istrošenjima .	1	Indicative
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	1	Indicative
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	3	Indicative
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	4	Indicative
Vjerujte , isplatit će se .	0	Imperative-Jussive
Dvodevnu manifestaciju zajedno su organizirali Udruga romske folklorne umjetnosti i makedonsko Ministarstvo kulture .	3	Indicative
Spomenuli ste da sam govorio o mafijašima , a da se nitko nije na to osvrnuo , no ja sam prije više godina govorio i o tome kako nema smisla rasprodaja svih hrvatskih banaka .	12	Indicative
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	19	Indicative
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	3	Indicative
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	8	Indicative
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	16	Conditional
Šest kompanija daje svoje instruktore , uključujući i Algoritam središte .	2	Indicative
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	5	Indicative
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	23	Indicative
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	14	Indicative
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	18	Indicative
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	1	Indicative
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	1	Indicative
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	3	Indicative
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	15	Indicative
Idući tjedan ipak nas očekuje toplije , ali i vlažnije vrijeme .	4	Indicative
Tužba koju je Nano podignuo protiv lista TEMA je posljednja u dugom nizu sudskih postupaka i optužbi s kojima se Baze nedavno morao suočiti .	2	Indicative
Uhićeno je oko 100 osoba dok ih je 60 ozlijeđeno .	1	Indicative
Srbi raspravljaju o članstvu u NATO-u	1	Indicative
Donosimo vam isprobane recepte za tradicionalni uskrsni kruh pincu	0	Indicative
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	27	Indicative
Zbog toga ni cijene posjeda sigurno ne mogu parirati sličnima u Istri .	7	Indicative
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	13	Indicative
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	24	Indicative
Ona se srušila i završila je u bolnici .	5	Indicative
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	8	Indicative
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	4	Indicative
Postoje već projekti i inicijative malih developera , no sporo se kreću zbog administracije , problema s investiranjem i nedostatnog interfacea s HEP-om .	0	Indicative
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	24	Indicative
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	16	Indicative
I svaki od njih ima neke svoje čari .	4	Indicative
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	11	Indicative
" Nije točno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	1	Indicative
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	3	Indicative
Stručnjaci iz Microsofta odgovaraju : Pretpostavljamo da je pitanje vezano za Windows7 .	7	Indicative
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	4	Indicative
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	17	Indicative
Od ukupnog broja muškaraca , njih 451 je patilo od azoospermije .	7	Indicative
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	1	Indicative
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	21	Indicative
Stoga je jedna od temeljnih zadaća menadžera definirati zaposlenicima točan opis njihovog posla i standarde rada kojih se trebaju pridržavati .	18	Indicative
Zbog toga su kosovski proizvodi postali skuplji na albanskom tržištu .	2	Indicative
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	5	Indicative
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	0	Indicative
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	8	Indicative
U susretu stolnotenisačica , Rumunjska je izgubila od Hong Konga 0 - 3 .	5	Indicative
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	13	Indicative
Pripadnost crkvi samo je jedna od pripadnosti suvremenog čovjeka .	3	Indicative
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	1	Indicative
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	30	Indicative
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	11	Indicative
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	7	Indicative
U 2007 , prijavljen je 51 slučaj policijskog zlostavljanja , dok je u prvoj polovici ove godine prijavljeno 27 novih slučajeva .	4	Indicative
Uz malo dobre volje akcija je više nego uspješno sprovedena i sada park u Črečanu izgleda još ljepše .	5	Indicative
Zaključene su nastupom orkestra Slovenske filharmonije na Boškovićevoj poljani pod ravnanjem Georgea Pehlivaniana .	1	Indicative
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	13	Indicative
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	17	Indicative
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	1	Indicative
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	3	Conditional
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	27	Indicative
Time se nastavlja trend snažnog rasta kredita o čemu govore i podaci da su na godišnjoj razini , u odnosu na studeni 2004. godine , ukupni krediti banaka povećani za 26,3 milijarde kuna , što predstavlja godišnju nominalnu stopu porasta od 20,5 posto .	35	Indicative
Seb Bytyci , izvršni ravnatelj Instituta za balkansku politiku , slaže se s time .	10	Indicative
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	4	Indicative
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	27	Indicative
Budući da u Poslovnom dnevniku pišu i strani autori , i političari i ekonomisti , pa i Åslund , riječ je o logičnom nastavku suradnje , ali i dodatku uspješnoj suradnji ( tjedni prilog ponedjeljkom ) Poslovnog dnevnika s New York Timesom .	5	Indicative
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	12	Indicative
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	13	Indicative
Kad mjesecima čekamo na pregled koji život znači , šutimo .	2	Indicative
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	35	Indicative
Magnezij se nalazi uglavnom u cjelovitim žitaricama i mahunarkama .	2	Indicative
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	4	Indicative
" Jedna moja prijateljica je otišla u Grčku i kod kuće ostavila dvojicu sinova : jednog od 7 i drugog od 15 godina .	4	Indicative
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	4	Conditional
" Možete pratiti ovaj put ka Europi ili krenuti alternativnim putem . . . .	1	Indicative
Danas je veliki dio ekološke proizvodnje namijenjen izvozu , u čemu prednjače mesni i mliječni proizvodi , te sirevi .	11	Indicative
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	7	Conditional
Također je pozvao političare BiH na dogovor oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz euroatlantsku integraciju .	11	Conditional
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	19	Indicative
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	1	Indicative
Ivo Sanader rođen je 8. lipnja 1953. u Splitu .	3	Indicative
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	4	Indicative
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	16	Indicative
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	14	Indicative
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	10	Indicative
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	6	Conditional
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	18	Indicative
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	4	Indicative
Građani Kosova već se dugo suočavaju s dubokom krizom , a institucionalna kriza samo je kriza za političare . "	5	Indicative
" Znači li to da smo potpuno izvan opasnosti ?	5	Indicative
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	10	Indicative
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	7	Indicative
Bugarska zasad ne pati od tako akutnog manjka njegovatelja kao Rumunjska .	3	Indicative
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	17	Indicative
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	27	Indicative
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	7	Indicative
Od vina iz Krškog u Hrvatskoj se prodaje samo cviček i to u trgovinama Metroa , Kauflanda , Interspara , lanca NTL i , naravno , u Vrutku .	7	Indicative
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	8	Indicative
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	25	Indicative
Glazbu je studirala na Kraljevskoj škotskoj glazbenoj akademiji ( glasovir , viola , pjevanje ) , a na Aberdeenskom koledžu je studirala vještine glazbenog podučavanja .	20	Indicative
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	3	Indicative
Osim vozača , državi tako izdašan prihod ne omogućava niti jedna druga društvena skupina .	8	Indicative
Meni se čini da je to važno .	2	Indicative
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	10	Imperative-Jussive
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	1	Indicative
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	1	Indicative
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	2	Indicative
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	1	Indicative
Passy je također govorio o još tri konferencije koje se planiraju ove godine .	1	Indicative
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	4	Indicative
U nedjelju , 14. listopada , prvi je kip prebačen u novi Muzej Akropole .	7	Indicative
Početkom tjedna euro je bio pod snažnim pritiskom dužničkih problema Irske .	3	Indicative
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	3	Indicative
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	13	Indicative
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	17	Indicative
Što god u budućnosti Relic spremao , za sada na američkoj strani možemo birati zapovjednika pješadije , oklopa i zračno-desantnih jedinica , dok su njemački generali specijalizirani za obranu , blitzkrieg i širenje terora .	12	Indicative
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	31	Indicative
Međitim , utjecaj mladih i žena u političkim strankama još uvijek je neznatan .	11	Indicative
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	10	Indicative
Isto tako zna da starci i djeca često prelaze ulicu vrlo nepažljivo .	2	Indicative
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	4	Indicative
Hrvatska pozvana na ubrzanje reformi koje traži EU	6	Indicative
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	15	Indicative
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	17	Indicative
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste čelnici triju vodećih etničkih zajednica zemlje u sklopu svojih svađa oko niza pitanja .	7	Indicative
Sogan dolmu kuhajte oko 20 minuta , dok ne omekša .	2	Imperative-Jussive
Bila je to šesto zlatno i ukupno 19 odličje koje je Hrvatska osvojila na Europskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	10	Indicative
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	8	Indicative
Međutim , ova su partnerstva nedostatno definirana po pitanju konkretne gospodarske suradnje i obostrane koristi .	3	Indicative
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	21	Conditional
Doduše , sindikati podržavaju rezanje menadžmenta i tvrde da su pomoćnici menadžeri samo na papiru i po plaći .	7	Indicative
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	3	Conditional
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	1	Indicative
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	3	Indicative
Ekološki proizvodi proizvedeni su bez dodataka genetski modificiranih organizama , na potpuno prirodan način .	3	Indicative
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	5	Indicative
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	1	Indicative
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	3	Indicative
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	13	Indicative
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	1	Indicative
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	19	Indicative
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	8	Indicative
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	26	Indicative
Meso dođe kasnije .	1	Indicative
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	21	Indicative
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	1	Indicative
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	8	Indicative
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	8	Indicative
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	1	Indicative
Važno je završiti modernizaciju rafinerija .	1	Indicative
Osjetit ćete štipanje i pritisak , ali sve je individualno .	1	Indicative
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	19	Indicative
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	22	Indicative
Dvojica etničkih albanskih sudaca tog suda odmah su podnijeli ostavke u znak prosvjeda .	7	Indicative
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	10	Indicative
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	11	Indicative
Također je obećao rješenje legalizacije i pitanja imovine .	1	Indicative
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	9	Indicative
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	10	Conditional
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	1	Indicative
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	16	Indicative
Mještane u crkvenom dvorištu i u dvorištima okolnih kuća " pozdravljali " su mahanjem vjerskom zastavom , uzvikujući " ustaše " i spominjući " ustašku majku " .	12	Indicative
To je vaš način života .	1	Indicative
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	12	Indicative
Na taj način utječete na psihu ljudi i javljaju se različite bolesti .	3	Indicative
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	14	Indicative
Potresi se , podsjeća dežurni seizmolog mr. sc. Ivo Allegretti dijele na prethodne , glavne i naknadne .	3	Indicative
" Odmah smo dobili narudžbu od Cappellinija i Magisa , no Cappellini je u međuvremenu skoro bankrotirao pa je taj posao zamro .	12	Indicative
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	18	Indicative
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	1	Indicative
Trebali bi ih redovito pitati i za mišljenje i ideje , pogotovo kada se radi o konkretnom području njihovog rada .	1	Conditional
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	19	Indicative
" Što je europski proces življi , to Turska postaje demokratskija " , kazao je Droutsas .	9	Indicative
Razmišljamo o Berlingu , Kangoou , Xsari Picasso ili Scenicu ( 2001. do 2003. godište ) .	0	Indicative
" Nisam za šokove ni revoluciju .	1	Indicative
Socijalistička stranka Edi Rame ne slaže se s tim .	5	Indicative
Novi zakon znači da prvi put poslije više desetljeća policiji nije zabranjeno ulaziti na sveučilišne kampuse .	10	Indicative
Nastupao je u filmovima i u drugim europskim zemljama , posebice u Italiji , gdje je postao slavan zahvaljujući TV showu " Odisej " .	1	Indicative
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	11	Indicative
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	27	Indicative
Suradnja koristi gospodarskom razvitku obiju zemalja i statistike pokazuju povećanje trgovine .	1	Indicative
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	4	Indicative
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	26	Indicative
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	1	Indicative
Nedavno smo sudjelovali i na Street race showu u Osijeku na kojem smo se natjecali sa 130 trkaćih automobila i zadivili sve prisutne nevjerojatnom snagom uz potpunu tišinu .	12	Indicative
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	23	Indicative
Kosor je odmah uputila službeni faks Švedskoj , sadašnjem predsjedavajućem rotirajućeg predsjedništva EU .	1	Indicative
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	22	Indicative
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	2	Indicative
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	18	Indicative
" Vlada bi trebala prihvatiti jasan plan vjerodostojnih mjera kako bi se dug otplatio unutar zakonski određenih rokova " , rekao je Vučković .	10	Conditional
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	21	Indicative
Ako itko , to on bijaše kriv - što je živ .	5	Indicative
" Izgredi kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom , gospodarskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministrica vanjskih poslova .	24	Indicative
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	22	Indicative
Obilježavajući Dan UN , svjetska organizacija dodijelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	7	Indicative
Obećavajući nastavak kontinuiteta , Bugarska je priopćila kako će provedba obveza OESS-a biti glavni prioritet tijekom njezina predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini .	5	Indicative
Lik ove » barokne stare žene « Krleža je gradio rekonstruirao s najvećom pomnjom .	8	Indicative
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	4	Indicative
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	2	Indicative
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	10	Indicative
" Dolazim iz najmanjega grada na svijetu , u kojemu živi oko 30.000 stanovnika .	10	Indicative
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	7	Indicative
Najnoviji je primjer toga bio kad je hrvatska pjevačka zvijezda Severina naručila svoju vjenčanicu od srpskog dizajnera Zvonka Markovića .	1	Indicative
" Činjenica da se teroristi i kiminalci skrivaju iza vjere i vjerskih slogana čini njihov grijeh većim i opasnijim , jer pokušavaju opravdati svoja luđačka nedjela .	7	Indicative
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	11	Indicative
Balkanske manjine rade u smjeru funkcionalnog multikulturalizma	2	Indicative
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	15	Indicative
Iako se taj dio naziva " industrijskom zonom " , gotovo ničeg više nema u tom dijelu osim Rockwoola , a dobar dio okolnih zgrada je napušten i oronuo .	13	Indicative
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	3	Conditional
Hrvatska , koja još uvijek nije dobila status kandidata , nada se priključenju EU do 2007. godine .	5	Indicative
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	5	Indicative
U studenom 2011. godine , nekoliko je komunista napustilo svoju stranku i ustrojilo socijalističku frakciju u parlamentu .	6	Indicative
Leonard Barascu iz rumunjskog sindikata njegovatelja " Sanitas " smatra da je situacija dosegla kritičnu točku .	9	Indicative
Zato pak u Hrvatskoj buja javni dug .	4	Indicative
Ali svejedno je prihvatio posao predsjednika Europske unije .	2	Indicative
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	9	Indicative
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	4	Indicative
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	1	Indicative
Ipak , stanovništvo Katange nastavlja živjeti u iznimnom siromaštvu dok se multinacionalne tvrtke osjećaju ugrožene dolaskom kineskoga kapitala .	4	Indicative
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	20	Indicative
Glavno obilježje idućih godina bit će svojevrsna stagnacija , ali i stabilizacija marketinške struke , procijenio je predsjednik Hure .	16	Indicative
Crna Gora je važno tržište za mene i moju obitelj " , kaže Bushati .	12	Indicative
Prema njezinim riječima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva kako bi se osigurala prava radnika u javnoj upravi .	13	Conditional
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	16	Indicative
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	3	Indicative
4. Kliknite Prikaz instaliranih ažuriranja u gornjem lijevom dijelu prozora .	1	Imperative-Jussive
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	1	Indicative
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	6	Indicative
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	5	Indicative
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	6	Indicative
Natjecanje se održava petu godinu , te obuhvaća literaturu , prevođenje , glazbu , slikarstvo i kinematografiju .	2	Indicative
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	2	Conditional
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	11	Indicative
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	32	Conditional
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	24	Indicative
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	2	Indicative
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	32	Imperative-Jussive
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	2	Conditional
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	1	Indicative
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	2	Indicative
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	2	Indicative
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	10	Indicative
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	0	Indicative
S druge strane , to ima i određene prednosti .	5	Indicative
Prema Zavodu za javnu politiku , više od 20% ih je već odlučilo kako neće sudjelovati na nedjeljnim izborima .	10	Indicative
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	11	Indicative
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	16	Indicative
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	2	Indicative
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	6	Indicative
U rujnu je nacionalni referendum o tome bi li građani trebali izravno birati predsjednika polučio neuspjeh uslijed slabog odaziva birača .	7	Conditional
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	0	Indicative
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	8	Indicative
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	20	Indicative
Mi sada nećemo odustati ni pedalj od naše suverenosti koju smo dobili u Daytonu , " kaže bivši član predsjedništva BiH Mirko Sarović .	10	Indicative
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	18	Indicative
Potom je sve krenulo loše .	1	Indicative
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	16	Indicative
Složili su se o potrebi reformi da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	1	Indicative
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	23	Indicative
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	15	Indicative
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	8	Indicative
Tako se kamate na štednju u eurima na najkraći rok od mjesec dana , kreću od 1,6 do 2,6 posto .	14	Indicative
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	9	Indicative
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	0	Indicative
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	17	Indicative
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	22	Indicative
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	20	Indicative
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	13	Indicative
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	7	Indicative
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	34	Indicative
Iako nije dugo s nama , Cassandra je uspjela uspješno ispuniti vrlo zahtjevne zadaće .	7	Indicative
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	19	Imperative-Jussive
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	13	Indicative
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	2	Indicative
Do tada vas očekuju mnoge radosti zbog nenadanih pobjeda i ljutnje zbog protivnika koji je uvijek korak ispred .	3	Indicative
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	17	Indicative
Trenutno su objavljeni materijali iz matematike .	1	Indicative
Dostupni su i sustavi koji prvo mjere parkirno mjesto , a potom automobil samostalno parkiraju .	6	Indicative
Ova skupina postala je najozbiljnija unutarnja prijetnja za Grčku od kada je raspuštena teroristička organizacija 17. Studeni , koja je ubila velik broj osoba tijekom dva desetljeća , prije nego je razotkrivena i razbijena .	30	Indicative
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	1	Indicative
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	8	Indicative
U pismu , povjerenik EU za zdravstvo Androulla Vassiliou zatražio je pomoć zemlje u ubrzanju koraka EU na pronalaženju djelotvorna cjepiva .	10	Indicative
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	7	Indicative
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	18	Indicative
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	7	Indicative
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	23	Indicative
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	1	Indicative
Peres je također naglasio značaj potpore i vodstva Turske u tom procesu .	1	Indicative
U međuvremenu , središnja vlada savjetovala je entitetske uprave da ustroje timove čiji će zadatak biti nadzor cijena nakon uvođenja PDV-a i sprječavanje kompanija u ostvarivanju nezakonite dobiti .	10	Indicative
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	6	Indicative
Ali nagađanja o akutnoj opasnosti time ipak nisu prestala .	7	Indicative
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	14	Conditional
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	22	Indicative
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	21	Indicative
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	30	Conditional
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	31	Indicative
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	7	Indicative
Na engleski jezik otpada osamdeset posto polaznika jezičnih tečajeva , a slijedi ga španjolski jezik .	3	Indicative
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	9	Indicative
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	21	Indicative
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	3	Indicative
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	15	Indicative
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	11	Indicative
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	5	Indicative
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	20	Indicative
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	20	Indicative
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	15	Indicative
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	14	Indicative
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	21	Conditional
Napravili smo i prve projekte za američke naručitelje , primjerice , ambalažu za poznate šminkerske šampone Bumble&Bumble , a trenutno radimo na identitetu i promotivnim materijalima za jedno kazalište na Off-Broadwayu .	20	Indicative
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	9	Indicative
" Redovito se pitam što se dogodilo " , kaže .	9	Indicative
" Nikada nismo promijenili to stajalište , mislimo kako je to vrlo loša ideja i nastavit ćemo protiviti joj se " .	2	Indicative
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	1	Indicative
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	9	Indicative
Zemlje u kojima su na snazi monopolistički sustavi su : Austrija , Belgija , Francuska , Grčka , Island , Italija , Litva , Luksemburg , Malta , Poljska , Portugal , Španjolska i Ukrajina .	3	Indicative
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	1	Indicative
Od oblika akvarija razlikujemo kutni akvarij , četvrtasti , peterokutni i šesterokutni akvarij .	3	Indicative
Mnogi napadači koji uspješno provedu svoje napade nisu nikad uhvaćeni , no ponekad se dogodi obrat .	7	Indicative
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	3	Indicative
Muškarac prolazi pokraj izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	1	Indicative
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	7	Indicative
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	16	Indicative
" Ista se kemijska sredstva i abrazivi koriste i u eksperimentalnoj i u proizvodnoj fazi " , dodao je .	18	Indicative
Predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović primio je 7. ožujka potvrdu o članstvu u Europskoj akademiji znanosti i umjetnosti .	6	Indicative
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	14	Indicative
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	10	Indicative
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	6	Indicative
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	2	Indicative
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	19	Indicative
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	4	Indicative
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	0	Indicative
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	8	Indicative
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	2	Indicative
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	6	Indicative
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	15	Indicative
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	12	Indicative
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	11	Indicative
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	14	Indicative
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	23	Indicative
Najskuplja sindikalna košarica zabilježena je u Puli , 7.064.55 kuna , a najniža u Varaždinu , 5611,22 kuna .	4	Indicative
Stupac ( engl. column ) je najmanja , atomična jedinica modela .	5	Indicative
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	25	Indicative
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osjećaju kako još uvijek nedovoljno participiraju u gospodarstvu i političkom životu zemlje .	16	Indicative
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	14	Indicative
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	4	Indicative
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	20	Indicative
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	2	Indicative
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	21	Indicative
Kosovski će se birači za manje od dva tjedna uputiti na birališta radi prijevremenih izbora .	1	Indicative
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	16	Indicative
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	27	Indicative
Stopa zaposlenosti , odnosno udjel radnog stanovništva u ukupnom stanovništvu , u Hrvatskoj je među najmanjima u Europi - oko 55 posto .	13	Indicative
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	16	Indicative
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	3	Indicative
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	15	Indicative
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	4	Indicative
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	31	Conditional
" Kada bi danas podnio ostavku to bi bio znak slabosti " .	7	Conditional
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	6	Indicative
Dodatne planirane mjere trebale bi rezultirati otkazima , kao i izravnim naknadama u zdravstvenom sektoru i skupljim obrazovanjem .	4	Conditional
Želimo vam puno užitka u osmišljavanju vlastitog desktopa .	0	Indicative
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 posto ukupnog stanovništva pokrajine od oko 2 milijuna ljudi , traže punu neovisnost od Srbije .	4	Indicative
Tvornica izgleda kao jedino mjesto gdje stanovništvo može naći posla .	7	Indicative
Europski vođe moraju progurati sustav političkih i financijskih sankcija koji se može provesti , sa strogim kaznama za prekršitelje fiskalnih smjernica , posebice one koji ih se u više navrata ne pridržavaju .	2	Indicative
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	29	Indicative
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	19	Indicative
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	1	Indicative
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	20	Indicative
Sejdiu kaže da je to premalo , te da su neke zemlje u regiji prodavale samo jednu ili nekoliko tvrtki po toj cijeni .	3	Indicative
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	8	Indicative
" Činjenica da se teroristi i kiminalci skrivaju iza vjere i vjerskih slogana čini njihov grijeh većim i opasnijim , jer pokušavaju opravdati svoja luđačka nedjela .	21	Indicative
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	5	Indicative
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	31	Indicative
I Njemačka i Francuska redovito su kršile smjernice o deficitu , čak i u razdobljima gospodarskog vrhunca , i nikada nisu kažnjene .	5	Indicative
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	16	Indicative
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	8	Indicative
Donosimo vam stoga pregled pet najsmrtonosnijih o kojima postoje zapisi .	8	Indicative
Pederi u šoping centre ulaze bez žena i bez popisa u ruci a izlaze gurajući puna kolica .	4	Indicative
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	18	Indicative
Na koncu je i broj stranih ulagača bio samo simboličan , kao i iznos koji su uložili " , rekao je Sejdiu za SETimes .	15	Indicative
Pederi se brinu o nabavi drva za zimu , nalaze nekoga tko će ta drva iscijepati i posložiti .	2	Indicative
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	5	Indicative
Tržišna situacija štedionicama ide u prilog jer su banke smanjile tempo odobravanja stambenih kredita , no i potražnja je drastično pala .	3	Indicative
U prosincu prošle godine hrvatski kupci najzadovoljniji su bili trgovačkim lancem InterSpar koji je dobio prosječnu ocjenu 4,32 .	7	Indicative
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	2	Indicative
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	15	Indicative
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže kako put prema punopravnom članstvu mora ostati otvoren .	5	Indicative
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	0	Indicative
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	6	Indicative
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	25	Indicative
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	29	Indicative
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	13	Indicative
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	3	Indicative
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	22	Indicative
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	7	Indicative
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	2	Indicative
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	9	Indicative
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	5	Indicative
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	2	Indicative
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	2	Indicative
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	4	Indicative
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	5	Indicative
Tehnologija je LiFePO4 , s nominalnim naponom ćelije od 3,2 volta , što je manje od Li-polimerskih baterija s nominalnim naponom po ćeliji do 4,2 volta .	1	Indicative
Predsjednik je od Nacionalnog instituta za kriminalistička vještačenja zatražio analizu snimke kako bi se utvrdila njena autentičnost .	1	Indicative
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	18	Indicative
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	28	Indicative
Ne bi li bilo divno pronaći put , metodu koja je bez borbe , laka , bez napora ?	10	Indicative
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	5	Indicative
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	15	Indicative
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	8	Indicative
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	22	Indicative
Glasnogovornik grčkog Ministarstva vanjskih poslova Grigoris Delavekouras izjavio je za EUObserver da su razgovori s Izraelom odigrali određenu ulogu .	8	Indicative
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	15	Indicative
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	12	Indicative
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	10	Indicative
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	3	Indicative
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	19	Indicative
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	34	Indicative
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	10	Indicative
Za klijentski pristup upotrebljava se jedan drugi open source projekt .	3	Indicative
Crkva ne posjeduje snagu uključenja ili isključenja čovjeka od Božje milosti	2	Indicative
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	3	Indicative
Složili su se oko daljnjeg jačanja bilateralnih gospodarskih veza .	1	Indicative
Kolegij treba omogućiti razvijanje općih i specifičnih kompetencija .	1	Indicative
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	36	Indicative
Osnove matematike sadrže izučavanje strukture , prostora i promjenu .	2	Indicative
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	18	Indicative
Peder na ulici poljubi svoga sina kad ga iznenada sretne .	9	Indicative
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	39	Indicative
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	28	Indicative
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	4	Indicative
" Kada ćete se umoriti od takve retorike ? " , zapitao je Biden .	2	Indicative
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	5	Indicative
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	19	Conditional
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	11	Indicative
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	14	Indicative
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	8	Indicative
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	1	Indicative
Kakav je to dokaz da nijedna žena ne može biti svećenica ?	8	Indicative
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	5	Indicative
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	13	Indicative
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	19	Indicative
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	10	Indicative
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	9	Indicative
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	14	Indicative
Osim duljine oročenja , RBA banka stimulira ugovaranje oročavanja štednje uz nepromjenjivu kamatnu stopu .	6	Indicative
Slobodno će vam vrijeme , dakle , biti zanimljivo .	1	Indicative
Srbija je tek deveta zemlja u Europi koja je usvojila zakon protiv mobinga , iako je u nekim europskim zemljama to pitanje regulirano ostalim propisima .	15	Indicative
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	1	Indicative
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	9	Indicative
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	21	Indicative
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	10	Indicative
Osim toga , tu ćete doznati i kako se učinkovito zaštititi .	4	Indicative
Za prijenose na račun poduzeća s računom unutar banke klijent plaća 0,50 kuna , a prijenos na račune drugih banaka stoji kunu po nalogu .	20	Indicative
Vatrogasci su intervenirali , u tijeku je nadzor i sanacija požarišta .	6	Indicative
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	0	Indicative
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	11	Indicative
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	15	Indicative
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	1	Indicative
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	8	Indicative
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	6	Indicative
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	26	Indicative
Tri istraživačko-dokumentacijska središta iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine ( BiH ) i Hrvatske planiraju utemeljiti trajnu regionalnu ljetnu školu .	13	Conditional
Za samo jedan mali automobil , veličine palca , izdvojit ćete oko 80 eura .	10	Indicative
Uz to , radi i pinch-to-zoom pokret , pa se web-stranice i slike mogu " štipati " .	13	Indicative
Hvalile su Talijanke crvene jurilice i dalje nas nastavile vući za rukav .	1	Indicative
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	4	Indicative
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	1	Indicative
Ured posebnog tužitelja optužnice je proslijedio posebnom odjelu Okružnog suda u Beogradu .	4	Indicative
Prema mišljenju IDC-ovih analitičara jedan od razloga za ovako dobre prodajne rezultate Appleovih računala mogao bi biti marketing vezan uz iPad .	15	Conditional
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	7	Indicative
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	17	Indicative
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	4	Indicative
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	1	Indicative
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	4	Indicative
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	17	Indicative
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	10	Indicative
S takvim stajalištima nećemo ništa moći promijeniti " , zaključio je .	3	Indicative
Njih su profesionalne karijere osamdesetih i devedesetih odvele u Rusiju , odnosno tada SSSR .	1	Indicative
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	12	Indicative
To je bio drugi protuteroristički pretres izvršen u proteklim tjednima prema nalogu tužiteljstva BiH .	1	Indicative
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	10	Indicative
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	6	Indicative
" Moramo priznati da ustavna reforma , koje je započela 2000. godine , nije dovršena .	13	Indicative
Mjesto danas izgleda vrlo otužno , zapušteno , a kiša je samo dodala na dojmu .	2	Indicative
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	24	Indicative
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	16	Indicative
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	38	Indicative
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	0	Indicative
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	9	Indicative
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	6	Indicative
Ova saznanja izazvala su polemike .	3	Indicative
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	9	Indicative
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	22	Indicative
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	0	Indicative
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	17	Indicative
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	21	Indicative
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	26	Indicative
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	9	Indicative
Natječaj počinje 14. ožujka , 2012. g. i traje 9 dana .	1	Indicative
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	11	Indicative
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	15	Indicative
Sve pokazuje analogiju s ostalim i svime upravljaju određeni zakoni , na isti ili sličan način .	7	Indicative
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	5	Indicative
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	6	Indicative
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	10	Indicative
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	3	Indicative
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	26	Indicative
" [ Otpuštanja ] . . . su odraz slabog stanja demokracije .	7	Indicative
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	3	Indicative
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	17	Indicative
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	3	Indicative
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	3	Indicative
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	3	Indicative
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	11	Indicative
Istoj temi bit će posvećen i 3. kongres koji će se održati 28. i 29. lipnja na Medicinskom fakultetu .	9	Indicative
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	28	Indicative
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu priduživanja Uniji kao njezina 28. članica do 2012. godine , dok se ostale zemlje regije koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pridruživanja .	27	Indicative
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	26	Indicative
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	16	Indicative
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	24	Indicative
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	26	Indicative
U Vindijinu mliječnom asortimanu košer hranom proglašeni su proizvodi iz grupe trajnog i svježeg mlijeka , kao i svježi , meki te polutvrdi sirevi .	7	Indicative
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	2	Indicative
U tužbi na 162 stranice Yalcinkaya je kazao kako je ukidanje zabrane ključan korak kojem teže politički islamisti .	9	Indicative
Na temelju sporazuma s civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provjera vrši se na graničnom prijelazu Blace .	13	Indicative
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	0	Imperative-Jussive
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	22	Indicative
U njima imate sve , od igle do lokomotive .	2	Indicative
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	5	Indicative
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	29	Indicative
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	19	Indicative
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	10	Indicative
Naš minimalan proračun pokriva prodaja oglasa , a obogatit ćemo se prodajom i razvojem Internet aplikacija , odnosno servisa za tvrtke .	3	Indicative
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	21	Indicative
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	7	Indicative
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	2	Imperative-Jussive
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	3	Indicative
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	14	Indicative
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	17	Indicative
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	36	Conditional
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	9	Indicative
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	7	Indicative
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	13	Indicative
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	5	Indicative
Sjedimo lijepo doma i režimo na ekran .	0	Indicative
Čuvajte se upala i ozljeda .	0	Imperative-Jussive
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	10	Indicative
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	6	Indicative
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	15	Indicative
DPA također želi da Makedonija prizna novu neovisnu državu Kosovo .	5	Indicative
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	11	Indicative
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	3	Indicative
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	5	Indicative
U vrijeme njegovog obnašanja funkcije trenera , Grčka je izborila svoje mjesto na međunarodnoj nogometnoj karti .	8	Indicative
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	6	Indicative
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	3	Indicative
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	3	Indicative
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	17	Indicative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	7	Indicative
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	19	Indicative
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	2	Indicative
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	4	Indicative
Passy je pozvao na " praktične opsežne mjere " u obračunu s terorističkim prijetnjama .	1	Indicative
A i ne događa se uspjeh preko noći .	3	Indicative
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	3	Indicative
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	6	Indicative
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	1	Indicative
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	1	Indicative
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	3	Indicative
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	16	Indicative
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	26	Conditional
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	5	Indicative
Jedni se smatraju agnosticima i ne žele se izjasniti , a drugi su pak ateisti .	6	Indicative
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	0	Indicative
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	25	Indicative
Preskočila je 203 cm .	1	Indicative
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	9	Indicative
Psihologinja Nelija Rudolfi je voditeljica poslovnice u Splitu , a iza sebe ima niz realiziranih marketinških projekata .	12	Indicative
Oprema je proizvedena kod renomiranog proizvođača opreme za prodajne prostore Dula iz Njemačke .	1	Indicative
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	4	Indicative
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	12	Indicative
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	1	Indicative
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	9	Indicative
Naime , bus će ipak ponekad stati na pješački prijelaz kojih imate na svakom koraku .	11	Indicative
Boecije : Bog je najviše dobro .	3	Indicative
Ovdje postoje brojne priče o uspjehu .	1	Indicative
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	13	Indicative
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	10	Indicative
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	33	Indicative
Primjerice , studentica komunikacijskog dizajna iz Berlina kreirala je nakon samo nekoliko mjeseci ambalažu za maslinovo ulje Chiavalon , koja je nagrađena na Cropaku .	8	Indicative
Procjenjuje se kako će troškovi transporta i dnevnica iznositi oko 175.000 eura .	3	Indicative
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	14	Indicative
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	0	Indicative
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	3	Indicative
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	2	Indicative
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	12	Indicative
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	22	Indicative
Bugarska je sljedeća s 82% , dok 77% ljudi u Rumunjskoj smatra kako im se situacija pogoršava .	1	Indicative
Naposljetku , bio je zbog njih ponovno uhićen i u Leipzigu 8. lipnja 1865. osuđen na četiri godine i mjesec dana zatvora .	3	Indicative
Četverodnevna je revija u glavnom gradu BiH krajem studenog privukla par tisuća ljudi .	1	Indicative
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	3	Indicative
Njegove izjave dobro su primljene , posebice među političarima .	3	Indicative
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	3	Indicative
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	7	Indicative
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	3	Indicative
Meni se čini da je to važno .	4	Indicative
Kostur je dobro očuvan .	1	Indicative
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	17	Indicative
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	33	Indicative
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	17	Indicative
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	8	Indicative
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	16	Indicative
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	6	Indicative
Dobili smo prve rendere buduće Alfe 169 koja će pored novog dizajna dobiti i stražnji pogon .	8	Indicative
" Zar ne možemo samo prihvatiti to da je Kosovo država i krenuti dalje " ?	3	Indicative
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	4	Indicative
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	6	Indicative
Sam Slaven Letica kaže kako se na ovakvu pomalo neobičnu kampanju odlučio nakon što je dobio broj 22 u poretku kandidacijskih lista u I. izbornoj jedinici .	14	Indicative
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	10	Indicative
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	3	Indicative
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	11	Indicative
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	12	Indicative
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	11	Indicative
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	1	Indicative
Mi , Srbi , nervozno čekamo vidjeti kakav će biti status Kosova .	8	Indicative
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	3	Indicative
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	1	Indicative
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	13	Indicative
" U bilo kom trenutku u kojem se izloži takav prijedlog preispitat ćemo svoje stajalište i svoje sudjelovanje u ovom procesu .	8	Indicative
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	22	Indicative
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	4	Indicative
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	8	Indicative
Crvenkovski : Kad je riječ o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , s vladom ostvarujem zadovoljavajuću suradnju i imamo usklađene stavove .	18	Indicative
Prvi je dokaz to što se sadašnja stagnacija smatra posljedicom globalne krize , a ne vlastite ekonomske politike .	8	Indicative
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	5	Indicative
Od ukupnog broja privatiziranih kompanija ove godine , 204 su prodane putem aukcije , 15 na natječaju , a 282 paketa državnih dionica prodano je na tržištu kapitala .	9	Indicative
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	6	Indicative
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	21	Indicative
Do kraja rujna je ta dobit dosegnula 3,45 milijardi kuna , dok je lani iznosila 3,81 milijardu .	12	Indicative
Andro Vlahušić , ravnatelj OB Dubrovnik s dva pomoćnika , misli da je ovakvo rezanje katastrofalno rješenje .	12	Indicative
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	2	Indicative
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	32	Indicative
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	20	Indicative
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	11	Indicative
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	1	Indicative
Nikada . " - glasio je tekst .	5	Indicative
Član Predsjedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	6	Indicative
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	13	Indicative
Srednje škole dijele se na gimnazije , strukovne škole i umjetničke škole .	2	Indicative
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	1	Indicative
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	14	Indicative
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. listopada u Skoplju u 79 godini života .	6	Indicative
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	6	Indicative
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	4	Indicative
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	20	Indicative
" Ako želite dobiti nešto [ kao manjina ] , morate to tražiti .	10	Indicative
Albanski premijer Sali Berisha izjavio je kako su otpuštanja dio izbornog obećanja o smanjenju opsega vlade .	7	Indicative
" Prema zakonu , cilj je pružiti preciznije statističke podatke o učestalosti mobinga .	5	Indicative
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	9	Indicative
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	12	Indicative
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	4	Indicative
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	7	Indicative
Zengin misli da je Turska spremna pridonijeti zemljama regije sa svojim uravnoteženim incijativama i posredovanjem .	1	Indicative
Izložba kojom se naglašavaju hrvatsko-slovenske kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj knjižnici Josip Stipanov u Zagrebu .	8	Indicative
Prema riječima Šutanovca , ima još puno toga za učiniti , uključujući jačanje graničnog nadzora i uklanjanje sigurnosnih rizika .	4	Indicative
Sami smo se kasnije uvjerili zašto .	1	Indicative
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	8	Indicative
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	16	Indicative
Oko 30% cijene izgradnje muzeja i transporta izložaka - što ukupno iznosi 129 milijuna eura - pokriva EU .	11	Indicative
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	22	Indicative
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	1	Indicative
Aktivisti za zaštitu životnog okoliša također se snažno protive tome , ističući kako se grad Belene nalazi na području s visokim seizmičkim aktivnostima .	16	Indicative
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	22	Indicative
Mnoge žrtve ne žele podnijeti tužbu iz osobnog ili obiteljskog straha ili zbog prijetnji nasiljem .	3	Indicative
Prema njihovu dokumentu , ključan razlog protiv pridruživanja NATO-u jest akcija Saveza u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procjenjuje , oko 2.500 civila .	9	Indicative
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	1	Indicative
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	1	Indicative
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	21	Indicative
Gostima je na raspolaganju : perilica posuđa , toster , mikrovalna pećnica , pegla i daska za peglanje , Internet priključak .	1	Indicative
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	25	Indicative
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	15	Indicative
A to je imalo posljedice . "	2	Indicative
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	8	Indicative
Politička situacija je već dugo drukčija i Grad ne samo da ne pomaže , nego ne plaća ni ugovoreno .	12	Indicative
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	6	Indicative
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	5	Conditional
Iako sve strane govore kako žele rješenje , nedostaju preduvjeti za postizanje dogovora , kazao je .	3	Indicative
" Nikada nismo promijenili to stajalište , mislimo kako je to vrlo loša ideja i nastavit ćemo protiviti joj se " .	7	Indicative
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	6	Conditional
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	13	Indicative
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	12	Indicative
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	20	Imperative-Jussive
Više od polovice tih ljudi živi u Kini , koja također pripada ovoj skupini .	5	Indicative
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	12	Indicative
Također , neki studenti iz Velike Britanije i Njemačke obavljaju stručnu praksu baš u njihovoj agenciji .	9	Indicative
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	19	Indicative
HDZ je brže - bolje odbio ponudu uz obrazloženje da je bila namijenjena samo čelnicima vladajuće koalicije .	1	Indicative
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	2	Indicative
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	20	Indicative
Paddy Ashdown priopćio je planove za početak prijenosa širokih ovlasti u Bosni i Hercegovini na lokalne institucije i institucije EU .	3	Indicative
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	11	Indicative
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	14	Indicative
Njegov se član Ivan Dernej iz Drenja vratio s Europskih paraolimpijskih igara mladih u češkom Brnu , gdje je u svojoj , otvorenoj kategoriji osvojio prvo mjesto	18	Indicative
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prijelaznog razdoblja " , kazao je Koh .	20	Indicative
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	25	Indicative
Domaći igrači već sada postižu odlične rezultate , a i mi stranci se priključujemo .	4	Indicative
Sada , kada mnogo zarađujete , bilo bi pametno štedjeti .	4	Indicative
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	3	Indicative
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	14	Indicative
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	8	Indicative
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	22	Conditional
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	20	Indicative
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	6	Indicative
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	18	Indicative
" Bit će vrlo važno da se Priština u cijelosti i formalno posveti provedbi svih dijelova konačnog rješenja " , ukazao je .	12	Indicative
Dodatnu težinu ovome daje proglašenje neovisnosti Kosova i rizici koji iz toga proizlaze .	12	Indicative
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	1	Indicative
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	8	Indicative
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	21	Indicative
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	3	Indicative
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	11	Indicative
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	15	Indicative
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	5	Indicative
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	19	Indicative
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	5	Indicative
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	2	Indicative
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	28	Indicative
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	2	Indicative
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	27	Conditional
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	11	Indicative
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	8	Indicative
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	3	Indicative
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	10	Indicative
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu objavile njezino ime .	6	Indicative
Dajte , to je svima san .	3	Indicative
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	32	Indicative
Oko jedne fore su znale biti napisane čitave knjige pa Star Trek nije ništa specijalno po tom pitanju .	12	Indicative
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	21	Indicative
Korisnici sustava Windows XP također mogu uživati u svim novim funkcijama preglednika Internet Explorer 8 ako preuzmu značajku pretraživanja Windows Search 4 s dolje navedenog web-mjesta .	5	Indicative
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	4	Indicative
Kad dođemo u bolnicu koja se raspada , šutimo .	8	Indicative
Gustafi diskografski i koncertno jednako sjajno funkcioniraju već trideset godina .	6	Indicative
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	8	Indicative
U tom smislu ove ređenike preporučujem i vama , dragi vjernici .	5	Indicative
Naftovod će biti kapaciteta 700,000 barela dnevno .	1	Indicative
Koristite češalj sa širokim zupcima kako biste ujednačeno nanijeli tretman na vlažnu kosu .	6	Conditional
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	30	Indicative
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	10	Indicative
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	10	Indicative
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	7	Indicative
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , kazao je Ramazanoglu .	9	Indicative
Kosovo i susjedi spremaju se za utjecaj globalne financijske krize ; predložena agresivna strategija	3	Indicative
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	12	Indicative
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	8	Indicative
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	24	Indicative
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	1	Imperative-Jussive
Nekakav zaokret , blagi rast potrošnje , kaže , nemoguće je očekivati prije druge polovice 2012.	7	Indicative
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	4	Indicative
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	14	Indicative
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	13	Indicative
Iz proračunskih zaliha išlo je i 12,5 milijuna kuna kroz 19 donacija katoličkim župama , samostanima i Caritasu .	4	Indicative
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	2	Indicative
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	10	Indicative
" Reakcija kosovskih ili srpskih policijskih snaga može biti kontraproduktivna .	7	Indicative
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	7	Indicative
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	4	Indicative
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	2	Indicative
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	1	Indicative
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	17	Indicative
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	4	Indicative
" Postoji oko 375 narko-kartela koji opskrbljuju Europu i Rusiju .	1	Indicative
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	29	Indicative
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	18	Indicative
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	25	Indicative
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	12	Indicative
Jednako kaže i Muhamedov Kuran .	1	Indicative
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	14	Indicative
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	6	Indicative
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	11	Indicative
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	8	Indicative
Kemal Burkay se vraća u Tursku	3	Indicative
Pravi peder , prije nego ode na posao , naloži peć .	9	Indicative
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	15	Indicative
Znanstvenici upozoravaju kako su flora i fauna " vrlo osjetljive na poremećaje u okruženju i svojim ekosustavima " .	1	Indicative
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	3	Indicative
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	5	Indicative
Još uvijek zastupamo stajalište kako ćemo se , kao zemlja kandidat za članstvo u EU i NATO-u , pridržavati zajedničke politike ovih struktura vezano uz to pitanje .	2	Indicative
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Bruxellesu stavljeni su na čekanje ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	16	Indicative
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	8	Indicative
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	15	Indicative
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	8	Conditional
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	1	Conditional
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	6	Conditional
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	11	Indicative
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	2	Indicative
Srbija je postala članica NATO-ova programa Partnerstvo za mir u prosincu 2006. godine .	1	Indicative
To je kriza kapitalističkog sustava - sve su krize međusobno povezane .	1	Indicative
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	27	Indicative
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	30	Indicative
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	22	Indicative
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	1	Indicative
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	15	Indicative
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	16	Indicative
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	6	Indicative
Bytyci kaže kako bi jači sindikati doveli do boljih ishoda .	3	Conditional
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	20	Indicative
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	20	Indicative
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	22	Indicative
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	2	Conditional
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	14	Conditional
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	13	Indicative
Razlika i uspješnost između samoukih i školovanih instruktora je velika .	8	Indicative
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	12	Indicative
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	30	Indicative
U najboljem slučaju ostat ćete među najsiromašnijim zemljama u Europi .	4	Indicative
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	10	Indicative
Onda dođe faza ljutnje na dotičnu osobu .	1	Indicative
Zemlje bi postupale zajedno kako bi presjekle puteve droge koji prelaze preko Kosova .	10	Indicative
Leonardo Benevolo , poznati povjesničar arhitekture i urbanizma , jednom je dobro zapazio : » La machina urbanisticha gira su se stessa « stroj urbanističke discipline vrti se sam od sebe .	10	Indicative
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	15	Indicative
Tadašnje blagostanje počivalo je , međutim , na klimavim temeljima .	3	Indicative
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	1	Indicative
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	14	Indicative
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	41	Indicative
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	10	Indicative
Budući da su loši Merkur i Mars , to možete biti ogovarani , a prijete vam i sukobi s kolegama .	9	Indicative
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	21	Indicative
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	1	Indicative
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	19	Indicative
Sandero nije niti minute proveo u garaži , danju i noću bio je na milost i nemilost , suncu , ledu , kiši i snijegu .	12	Indicative
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	24	Indicative
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	19	Indicative
Jamesove snimke su korištene u jednom od najdramatičnijih glazbenih spotova	2	Indicative
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	16	Indicative
U izvješću je zaključeno kako je stanje i dalje zabrinjavajuće .	5	Indicative
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	26	Indicative
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	8	Indicative
To omogućava kriminalnim skupinama da se dobro organiziraju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	7	Indicative
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	2	Indicative
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	3	Indicative
Drugi srbijanski tenisač , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	8	Indicative
Uživaj u slavi i imaj veseo i berićetan - ma što to značilo - vikend .	4	Imperative-Jussive
Do spomenutoga presedana došlo je , nesumnjivo , pod Solaninim presudnim utjecajem .	4	Indicative
Trgovinske transakcije preko interneta također su u porastu .	5	Indicative
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	1	Indicative
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	28	Indicative
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	2	Indicative
Ipak čini se kako će tursko društvo pokleknuti i uskoro prihvatiti žene u Hamamu , što mi je izrazito drago .	17	Indicative
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	15	Indicative
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	5	Indicative
Zabrinut sam . . . glede pogoršanja međuetničkih odnosa diljem Kosova " , rekao je Ban .	14	Indicative
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	16	Indicative
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	11	Indicative
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	18	Indicative
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	8	Indicative
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	15	Indicative
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	27	Indicative
Vatrogasne zajednice županija obvezne su dostaviti evidencije i tablično objedinjene popise sezonskih vatrogasaca kao i sklopljene ugovore , odmah po potpisivanju .	4	Indicative
Da je Ivo Sanader ukrao 100 kuna prijavio bih to " , izjavio je Milinović danas na izvanrednoj konferenciji za novinare u Ministarstvu zdravstva i socijalne skrbi .	13	Indicative
Javna kuća je ta koja mene zanima .	6	Indicative
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	15	Indicative
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	28	Indicative
Odmarajte se , prikupljajte energiju , čuvajte se upala i ozljeda .	6	Imperative-Jussive
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	5	Indicative
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	20	Indicative
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	25	Indicative
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je za SETimes Jelena Marić , predstavnica Državnog povjerenstva za izbjeglice .	10	Indicative
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	12	Indicative
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	14	Indicative
Njemu kao CiO-u pomaže takozvana Ministarska trojka u kojoj su ove godine ministri vanjskih poslova Nizozemske , Bugarske i Slovenije .	3	Indicative
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	11	Indicative
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	0	Indicative
Uopće se ne nadamo pobjedi , ima tu ozbiljnijih bandova od nas .	3	Indicative
» Rublje « je tematski vrlo sličan filmu nagrađenom » Zlatnom uljanicom « .	3	Indicative
Srbija treba odmah poduzeti korake na okončanju napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije dana Vijeću sigurnosti UN-a " , kazao je Rossin .	23	Indicative
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	19	Indicative
Primjer Hrvatske to najbolje pokazuje .	4	Indicative
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	1	Indicative
Složili su se kako bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i priključenju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu sviju .	1	Indicative
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	2	Indicative
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	2	Indicative
OHR je u samom startu imao ograničene ovlasti i u početku je služio uglavnom kao promatračka misija .	1	Indicative
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	14	Indicative
I dok je njezino travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	2	Indicative
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	29	Indicative
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	10	Indicative
Što Srbija u ovom trenutku mora učiniti da bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	5	Indicative
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	16	Indicative
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	0	Indicative
Senzor CCD kamera sastoji se od više stotina tisuća tankih foto-senzitivnih dioda .	3	Indicative
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	5	Indicative
Mjesecima nakon razvoda Jadranka R. , 30-godišnja uspješna poslovna žena iz Zagreba , proživljavala je teške psihičke krize .	14	Indicative
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	12	Indicative
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	18	Indicative
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	1	Conditional
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	13	Indicative
" Građani Kosova imaju pravo vršiti pritisak na svoje institucije .	3	Indicative
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	12	Indicative
Upozorili su i kako postoji povećan rizik od zagađenja uslijed transporta i pomorskih instalacija za eksploataciju nafte i plina .	4	Indicative
Određeni se zaključci na ovu temu navode u studiji EBRD-a " Fokusiranje jugoistočne Europe " , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	17	Indicative
Trebalo je provesti deregulaciju jer je tržište samoregulirajuće .	5	Indicative
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	24	Indicative
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	16	Conditional
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	3	Indicative
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	25	Indicative
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	22	Indicative
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	25	Indicative
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	18	Indicative
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	13	Indicative
Suradnja s Danskom zauzima posebno mjesto jer ta zemlja ima sličan broj stanovnika kao i Hrvatska .	3	Indicative
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	2	Indicative
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	15	Indicative
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	15	Indicative
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	12	Indicative
U državi koja ima stanovnika koliko i pola zagrebačke metropolitanske zone , teško je očekivati takvu transformaciju .	13	Indicative
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	5	Indicative
Poslije smo otišli na ručak u Kaptolsku klet .	1	Indicative
Lošije od Kaptola u raspodjeli proračunskog novca 2008. godine prošli su , primjerice , i Vlada koja je na raspolaganju imala 289 milijuna kuna , Sabor 177 , a Ured predsjednika 55 milijuna kuna .	10	Indicative
Radoznalost je samo zato da bismo o tome govorili .	5	Conditional
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	17	Indicative
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	7	Indicative
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	13	Indicative
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malen iznos od 42 eura po djetetu .	3	Indicative
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	3	Indicative
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	3	Indicative
Politika nema s tim nikakve veze , nego su to samo puka podmetanja određenih ljudi .	1	Indicative
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	7	Indicative
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	20	Indicative
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	7	Indicative
Te prosvjede većina medija ne želi pratiti .	5	Indicative
Njih treba podržati u nekonvencionalnom životnom stilu .	1	Indicative
Područni ured za zaštitu i spašavanje Rijeka obilježio je 01. ožujka - Međunarodni Dan civilne zaštite svečanim otvorenjem novih prostorija u Ružićevoj 16.	8	Indicative
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	3	Indicative
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	1	Indicative
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	3	Indicative
3. Na stranici Instalacija sustava Windows kliknite Instaliraj sada .	6	Imperative-Jussive
Hoti vjeruje kako je eksplozija , koja se dogodila nakon ulaska policije UN u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	3	Indicative
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	8	Indicative
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	2	Indicative
Bio je jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	5	Indicative
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	5	Indicative
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	18	Indicative
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	0	Imperative-Jussive
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	4	Indicative
Srbiji i Crnoj Gori je mjesto u Europi i Europi je mjesto u Srbiji i Crnoj Gori ” , kazao je .	20	Indicative
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	4	Indicative
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	6	Indicative
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	12	Indicative
Izaslanik UN-a izjavio kako nije preporučivo preuranjeno pokretanje novog procesa za Cipar	4	Indicative
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	3	Indicative
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	13	Indicative
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	17	Indicative
Ni Beograd niti Priština neće moći postići sve što hoće , kazao je Polt .	4	Indicative
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	2	Indicative
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	11	Indicative
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	10	Indicative
Svi su programi raspoređeni u prikladne kategorije , a moramo priznati i da se stranica prilično redovito održava .	1	Indicative
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	16	Indicative
Grčka otvara novi Muzej Akropole	1	Indicative
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	29	Indicative
Predodžba o Balkanu kao kriminalnom raju više ne vrijedi , sudeći po izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala .	8	Indicative
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	4	Indicative
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	27	Conditional
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	5	Indicative
Server dobiva svoj brojčani identifikator i na svaki od čvorova prstena moguće je spremati podatke .	12	Indicative
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	2	Indicative
" Četiri mjeseca nakon što je otišao s mjesta premijera , belgijska vlada je pala .	13	Indicative
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	7	Indicative
Ako ti ocjena nije po volji uvijek možeš napisati svoj osvrt odnosno drugi pogled koji ćemo drage volje objaviti .	15	Indicative
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	1	Indicative
Monopoli potiču inflaciju u Srbiji	1	Indicative
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	2	Indicative
Prosječna starosna dob povećala se sa 29 u 2004. godini i 27 koliko je iznosila 1990. godine .	13	Indicative
I međunarodna zajednica prati politički proces , pri čemu i EU i Sjedinjene Američke Države izriču potporu demokratskim kretanjima u zemlji .	15	Indicative
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	17	Indicative
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	4	Indicative
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	16	Indicative
Njihov najveći klijent je grupa Valamar Hotels & Resorts .	3	Indicative
Nije svaka prehlada gripa	0	Indicative
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	17	Indicative
Danas je veliki dio ekološke proizvodnje namijenjen izvozu , u čemu prednjače mesni i mliječni proizvodi , te sirevi .	1	Indicative
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	11	Indicative
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	8	Indicative
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	15	Indicative
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	2	Indicative
Od hardvera su najgore prošli ispisni uređaji i osobna računala , dok su od sektora najviše bila pogođena kućanstva , javni i korporativni sektor .	2	Indicative
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj djeci da odlaze u školu , jer strahuju za njihovu sigurnost .	7	Indicative
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	9	Indicative
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	6	Indicative
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	9	Indicative
Tako smo nedavno u Kini naručili izgradnju dva tzv. maxi-panamaxa od 80300 tona .	1	Indicative
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	13	Indicative
Postoji rješenje .	0	Indicative
Metak je projektil koji se ispaljuje iz raznih vrsta vatrenog oružja .	5	Indicative
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	6	Indicative
Ne znamo s čim , ali žena doista dobro maže oči .	9	Indicative
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	13	Indicative
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	14	Indicative
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	11	Conditional
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	11	Indicative
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	26	Indicative
On dobro izgleda , premda je stariji od mene .	2	Indicative
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	12	Indicative
Knjiga ima 12 svezaka .	1	Indicative
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	15	Conditional
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	27	Indicative
Policija je za rastjerivanje demonstranata koristila suzavac i vodene topove .	1	Indicative
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	9	Imperative-Jussive
Plasmani stanovništvu i nadalje bilježe najsnažniji rast s tendencijom ubrzanja od kraja 2004.	4	Indicative
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	30	Indicative
- Istina , nemamo generalnog sponzora jer smo zaključili da naš ugled ne možemo dati ispod neke cijene .	13	Indicative
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	16	Indicative
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	6	Indicative
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	0	Imperative-Jussive
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	2	Indicative
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	27	Indicative
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	7	Indicative
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	31	Imperative-Jussive
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	2	Indicative
Volim pedera koji mi svake subote ujutro i svake nedjelje ujutro donosi kavu u krevet .	0	Indicative
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	6	Indicative
U to doba smijenjeni su brojni državni dužnosnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokracije .	4	Indicative
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	13	Indicative
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	4	Indicative
Između festivalskih zbivanja većina preostalih plesnih projekata zakrilje nalazi u Teatru ITD , koji je ove sezone prihvatio ulogu privremenoga plesnog centra .	8	Indicative
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	25	Indicative
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	9	Indicative
Najpoznatiji web shop ASOS također ima cipele i sandale s ovom petom .	5	Indicative
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	16	Indicative
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	3	Conditional
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	14	Indicative
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	25	Indicative
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	10	Indicative
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	31	Indicative
Nakon izjava Cavcava , Turski nogometni savez pokrenuo je službenu istragu tvrdnji o lažiranju utakmica u Super Ligi .	8	Indicative
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	0	Indicative
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	11	Indicative
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	22	Indicative
Istaknuto je da ne postoji jedinstvena definicija invaliditeta pa različite definicije dovode do različitih procjena o broju osoba s invaliditetom .	11	Indicative
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Europi koja nema takvu vrstu poreza .	12	Indicative
Ma , nema šanse .	2	Indicative
Prvo tijelo koje je pronađeno bilo je ono češkog ronioca koje je uočeno u srijedu navečer na dubini od 57 metara .	6	Indicative
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	4	Indicative
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	16	Indicative
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	5	Indicative
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	5	Indicative
" Ključno je to učiniti do lipnja jer će u suprotnom tehnički raspored biti gotovo nemoguće ispuniti . "	2	Indicative
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	25	Indicative
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	10	Indicative
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	25	Indicative
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	36	Indicative
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	6	Indicative
Obilazak pokrajine od strane veleposlanika UN-a uključivalo je posjete podijeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom dijelu grada Orahovca .	7	Indicative
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	25	Indicative
Više od polovice tih ljudi živi u Kini , koja također pripada ovoj skupini .	11	Indicative
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	12	Indicative
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	1	Indicative
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	8	Indicative
U svakoj bi drugoj zemlji došlo do ogromnog medijskog skandala , ali ne i u Moldaviji " , rekao je .	19	Indicative
" Ovo je vrlo važan prvi korak za provedbu ovog složenog infrastrukturnog projekta " , kazao je Tserovski .	16	Indicative
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	13	Indicative
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	12	Indicative
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	15	Indicative
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	27	Indicative
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	2	Indicative
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	1	Indicative
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	27	Indicative
Dokument je potencijalno vrlo koristan , kazao je .	1	Indicative
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	23	Indicative
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	7	Indicative
Stav iščekivanja da će se nešto lijepo desiti neće ti samo uljepšati dan , nego promijeniti tvoj život .	3	Indicative
Jednostavno - samo komentirajte članke na GameLandu .	3	Imperative-Jussive
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	6	Indicative
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	15	Indicative
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	28	Indicative
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	10	Indicative
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	18	Indicative
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	18	Indicative
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	18	Indicative
Radovi reklamne agecije Bruketa & Žinić nekoliko su puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u Grafik i Print .	7	Indicative
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	17	Indicative
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	20	Conditional
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	15	Indicative
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	14	Indicative
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je za SETimes Jelena Marić , predstavnica Državnog povjerenstva za izbjeglice .	2	Indicative
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	12	Indicative
Ukupno raspoloživo zemljište sastoji se od poljoprivrednog zemljišta i nepoljoprivrednog ( ostalog ) zemljišta .	3	Indicative
Hrvatska je predala zahtjev za prijam u članstvo EU u veljači 2003 , i nada se pozitivnom mišljenju Europskog vijeća o hrvatskoj kandidaturi do kraja ožujka .	14	Indicative
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	12	Indicative
Siguran sam da će muzika , kao i uvijek , naći neku novu plodnu zemlju i otvoriti neke nove , dosad neslućene putove , rekao je Berislav Šipuš	1	Indicative
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	21	Indicative
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	6	Indicative
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	7	Indicative
Svaka mjera koja to onemogućuje , ili stvara prostor za manji rad , produbit će hrvatsku gospodarsku i socijalnu krizu .	7	Indicative
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	13	Indicative
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	4	Indicative
Ne bi li bilo divno pronaći put , metodu koja je bez borbe , laka , bez napora ?	1	Conditional
Na prvi pogled , site je vrlo jednostavan : kolona izbornika s lijeve strane , u sredini vijesti iz zemlje , svijeta i sporta , na desnoj strani tablice sa servisnim informacijama i oglasi .	5	Indicative
Lagane je teksture , doslovno klizi na usne i ne isušuje ih .	10	Indicative
Poplavama u Pakistanu pogođeno je više od 16 milijuna ljudi , a poplavljena je trećina te zemlje .	13	Indicative
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	15	Indicative
Ugrađen je jedan četverojezgreni procesor iz obitelji Nehalem ( 8 logičkih jezgri ) koji će se uglavnom baviti TCP IP-om i mrežnim RAID-om .	1	Indicative
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	23	Indicative
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	8	Indicative
Tako , kamata za oročenje manje od deset tisuća eura na jedan mjesec iznosi 3 posto , na tri mjeseca 3,5 posto , na šest mjeseci 4 posto , na godinu dana 4,5 posto te na dvije godine 5 posto .	13	Indicative
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	3	Indicative
" Delta 4 Heavy " , trenutno najveća bespilotna raketa u SAD-u , ima 893 tone potiska a visoka je 72 metra .	13	Indicative
" U izvješću se jasno zaključuje kako je Kosovo pokazalo snažan napredak u decentralizaciji i suradnji s EULEX-om " .	7	Indicative
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	27	Indicative
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	4	Indicative
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	6	Indicative
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	13	Indicative
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	13	Indicative
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	18	Indicative
Zadovoljni smo rezultatima .	1	Indicative
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	3	Indicative
Povod takvom stanju bio je bivši suprug , izraziti agresivac koji je prijetio njoj i djetetu .	11	Indicative
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	4	Indicative
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	15	Indicative
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	11	Indicative
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	1	Indicative
Skupine aktivista bile su manje obzirne .	3	Indicative
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	4	Indicative
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	2	Indicative
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	19	Indicative
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	11	Indicative
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	34	Indicative
Treći glazbeno-scenski recital pod nazivom Cijela zemlja slavu ti pjeva " održat će se u subotu 25.10.2008 u 19:30 u Srednjoj školi Dugo Selo .	9	Indicative
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	22	Indicative
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	18	Indicative
Ne znam na koji bi se način mogli isprovocirati ti izbori .	1	Indicative
Operativni zahvat je potpuno bezbolan a izvodi se pod lokalnom anestezijom .	2	Indicative
Radionica će se održavati u slijedećim terminima : 20. i 24. veljače te 2. i 5. ožujka u terminu od 18 do 20 sati .	1	Indicative
No , kao i sve , omogućeno je lako dodavanje novih programa .	7	Indicative
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	6	Indicative
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	8	Indicative
Pritom je najava pomoći važan korak na putu obnove povjerenja u irski bankarski sustav , napominju u Moody'su .	15	Indicative
Rekla je i kako vođa SRS-a Vojislav Šešelj , kojemu se sudi pred sudom u Haagu , nije naložio ovaj postupak .	11	Indicative
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	0	Indicative
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	24	Conditional
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	1	Indicative
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	7	Indicative
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	5	Indicative
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	29	Indicative
U Engleskoj i Francuskoj socijalno osiguranje pokriva troškove liječenja , u Njemačkoj i Nizozemskoj samo djelomice .	6	Indicative
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	20	Indicative
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	3	Indicative
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	14	Indicative
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	8	Indicative
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	13	Indicative
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	18	Indicative
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	2	Indicative
Od tada su Petrovaradin posjetila svjetski poznata imena poput Massive Attacka , Trickyja i Iggyja Popa , kao i svjetski poznati DJ-i .	2	Indicative
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	16	Indicative
Nekoliko je pravaca za relativno brz razvoj energetike .	1	Indicative
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	3	Indicative
Annan je ukazao kako se , imajući u vidu situaciju , kani kretati " vrlo oprezno " u potrazi za rješenjem .	1	Indicative
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako su kod osumnjičenika pronađeni oružje i eksplozivi za terorističku namjenu .	4	Indicative
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	19	Indicative
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	2	Indicative
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	9	Indicative
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	31	Indicative
Došlo je do barem jedne infekcije ( Semprini , 2005 ) .	1	Indicative
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	1	Indicative
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	3	Indicative
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	15	Indicative
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	10	Indicative
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	5	Indicative
( 2 ) Po isteku roka iz stavka 1. ovoga članka visokom učilištu se daje ili uskraćuje vjerodostojnica .	16	Indicative
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	9	Conditional
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	4	Indicative
Sve više i više političkih kandidata koriste Facebook da bi doprli do mladih birača .	6	Indicative
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	5	Indicative
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	13	Indicative
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	4	Indicative
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	12	Indicative
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	5	Indicative
Središnja banka Srbije ne želi niži dinar	4	Indicative
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	13	Indicative
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	10	Indicative
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	3	Indicative
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	4	Indicative
Srednja razina , velika trapezoidna dvorana , sadrži sve galerije od arhajskog razdoblja do Rimskog carstva .	7	Indicative
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	27	Indicative
Ova novocirkuska senzacija koja je cijeli jezik predstave prenijela u svijet vrhunske akrobatike , kombinira iznimnu tehniku s nježnošću .	4	Indicative
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	12	Indicative
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	17	Indicative
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	30	Conditional
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	13	Indicative
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	11	Indicative
( 3 ) Država Europske unije koja je uputila učitelja nastavnika na rad u Republiku Hrvatsku u cjelini financira njegov rad .	18	Indicative
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	10	Indicative
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	6	Indicative
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	3	Indicative
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	6	Indicative
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	7	Indicative
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	1	Indicative
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	31	Indicative
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	1	Indicative
" Kosovo se nalazi na raskrižju .	3	Indicative
" Nije nam potreban još jedan summit s Turskom kao 2004. i 2005. godine " , izjavio je Rehn na tiskovnoj konferenciji u ponedjeljak .	17	Indicative
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	4	Conditional
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	19	Indicative
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	16	Indicative
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	19	Indicative
U rezoluciji se također poziva Turska na priznanje Republike Cipar i povlačenje svojih postrojbi s otoka .	4	Indicative
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	13	Indicative
Često ćete biti u ugodnom društvu , a sami ste optimistični , privlačni i duhoviti .	1	Indicative
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	28	Indicative
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	6	Indicative
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	23	Indicative
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	1	Indicative
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	14	Conditional
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	1	Indicative
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	10	Indicative
Razvijatelji mobilnih aplikacija još uvijek najčešće biraju iPhone kao prvi izbor , no njihova srca sve više osvaja i Android , tvrdi se u istraživanju tvrtke Millennial Media .	6	Indicative
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	12	Indicative
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	16	Indicative
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	35	Indicative
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	1	Indicative
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	13	Indicative
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	1	Indicative
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	9	Indicative
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	22	Indicative
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	12	Indicative
Iako privatno pomalo nezadovoljni , ipak možete imati posve dobro razdoblje usmjerite li se prema poslu i prijateljima .	6	Indicative
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	1	Indicative
To je dugotrajan proces , no važno je početi " .	1	Indicative
Jedini problem , kažu kritičari , jest što on nije originalan .	9	Indicative
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	1	Indicative
Premda je , kao i svako dijete , voljela igru i priče , ovakvi su se trenutci upisali duboko u dušu njezinoga bića .	14	Indicative
Bosanci se pripremaju za utjecaj izmjene , za koju brojni ekonomski stručnjaci očekuju kako će izazvati povećanje cijena do 20 posto .	14	Indicative
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	3	Indicative
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	14	Indicative
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	2	Indicative
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	17	Indicative
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	1	Indicative
On sada uključuje 47 zemalja , odnosno 34 posto globalnog stanovništva .	2	Indicative
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	4	Indicative
Donosimo vam stoga pregled pet najsmrtonosnijih o kojima postoje zapisi .	0	Indicative
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	1	Indicative
U konkurenciji od 16 ekipa , u ukupnom poretku , Vitezovi nakon tri održana kola zauzimaju odlično drugo mjesto .	15	Indicative
Najveći skandal s Boratom bio je 2004. u klubu ljubitelja country glazbe u Tucsonu , kako bi tobože napravio reportažu o countryju za svoju televiziju .	5	Indicative
Kočnice su se pokazale iznimno izdržljivima .	1	Indicative
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	19	Indicative
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	31	Indicative
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	16	Indicative
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	0	Indicative
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	20	Indicative
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	29	Indicative
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	10	Indicative
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	8	Indicative
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	4	Indicative
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	31	Indicative
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	19	Indicative
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	2	Indicative
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	18	Indicative
Međutim , rumunjski maratonac , koji nije najbolji primjer šminkerskog dizajna ni suvremenih tehnoloških dostignuća , svo vrijeme je služio vjerno i bez pogovora .	18	Indicative
Od 1973. osnovane su 32 Kikine trgovine za uređenje doma na austrijskom tržištu kao i 23 prodajna prostora u šest zemalja jugoistočne Europe .	3	Indicative
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	2	Indicative
Naime Bugarsku masovno napuštaju liječnici i medicinske sestre .	3	Indicative
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	18	Indicative
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	17	Indicative
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	14	Indicative
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	6	Indicative
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	22	Indicative
Bit ćete zadovoljni pohvalama , može biti darova .	5	Indicative
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	13	Indicative
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	4	Indicative
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	20	Indicative
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	7	Indicative
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	1	Indicative
Martin Gjakonovski rođen je u Skopju u Makedoniji u obitelji jazz glazbenika .	3	Indicative
Proporcije nisu bile točne , to je riješeno .	1	Indicative
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	16	Indicative
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	17	Indicative
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	20	Indicative
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	17	Indicative
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	13	Indicative
Završite make-up nanošenjem Lilac Wine ruža za usne .	0	Imperative-Jussive
To ne bi bilo moguće da u pomoć nije priskočila Županija .	2	Conditional
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	15	Indicative
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	15	Indicative
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	4	Indicative
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	26	Indicative
Ta je priča i dalje nepotvrđena , a pojedinosti o ukupnom broju balkanskih plaćenika aktivnih u toj zemlji nisu lako dostupni .	1	Indicative
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	9	Indicative
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	21	Indicative
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	20	Indicative
Svaki puta mijenjali smo ulje , filtar ulja i filtar zraka ( potonji samo ne na prvom servisu ) , a svakih 30.000 kilometara i svjećice .	3	Indicative
A ako se na tribinama lijepo ponašaju , mogu zaraditi i određeni bonus ...	6	Indicative
I kaskamo li i koliko za Europom ?	1	Indicative
Centar Londona je Piccadilly Circus , čuveno sjecište nekoliko važnih londonskih ulica : Shaftesbury Avenue , Regent Street i Piccadilly Street , 24 - satno okupljalište turista iz cijelog svijeta .	2	Indicative
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	1	Indicative
Pojam integracije nije samo neka suhoparna formulacija , nego je život , mi se moramo integrirati .	9	Indicative
Jedni se smatraju agnosticima i ne žele se izjasniti , a drugi su pak ateisti .	12	Indicative
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	3	Indicative
Kada su prisutne dugolančane masne kiseline ( iznad C20 ) , trebaju se koristiti relativno kratke kolone .	11	Indicative
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mjesto u utrci u super kombinaciji FIS Svjetskog skijaškog kupa koja je 10. prosinca vožena u Reiteralmu u Austriji .	19	Indicative
Moglo je to i bolje , jer uvijek može , ali ni tih 11 obrana nije za baciti .	15	Indicative
Prema podacima jedne neovisne revizorske tvrtke , vrijednost Večernjih Novosti procijenjena je na 30 milijuna eura .	11	Indicative
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	1	Indicative
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	19	Indicative
Konferenciju su organizirali zaklada Otvoreno društvo , zaklada Heinrich Boll i Središte za ekologiju i energiju iz Tuzle .	1	Indicative
Mi ovisimo sami o sebi i nemamo namjeru izgubiti na Kantridi - kazao je na kraju kraćeg razgovora Ćurjurić .	1	Indicative
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	5	Indicative
Švicarski arhitekt Bernard Tschumi dizajnirao je objekt za 21. stoljeće u kojem će biti smještena drevna blaga Akropole .	12	Indicative
" I poslovna zajednica i vlada trebaju raditi na poboljšanju zakona " , zaključio je Maqastena .	6	Indicative
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	4	Indicative
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	9	Indicative
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	14	Indicative
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	9	Conditional
Aktivna štednja omogućuje oročavanje putem višekratnih uplata uz samostalno određivanje dinamike .	2	Indicative
Kredit će biti iskorišten za sufinanciranje izgradnje nove dionice autoceste u duljini 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	1	Indicative
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	12	Conditional
Klikom na temu i odabirom opcije Open ona će se sama dodati u skupinu My themes .	8	Indicative
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	7	Indicative
Ubrzo pokreće Deutsches Familienblatt , i baš u njemu objavljuje svoju prvu pripovijest Old Firehand u kojoj se pojavljuje lik Winnetoua .	18	Indicative
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	9	Indicative
Uklonjeni su početkom 19. stoljeća , a njihov je povrat tijekom godina predstavljao značajno pitanje za niz grčkih vlada .	8	Indicative
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	18	Conditional
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	8	Indicative
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	9	Indicative
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	24	Indicative
U Ohridu u Makedoniji od 22. lipnja do 6. srpnja održana je umjetnička kolonija Balkanski duh .	11	Indicative
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	24	Indicative
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	17	Indicative
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	29	Indicative
A ti problemi zahtijevat će teške korake najbogatijih i najmoćnijih europskih zemalja , ne samo onih siromašnijih i slabijih .	4	Indicative
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	13	Indicative
Direktor tvrtke Marcus Lindström kaže da u Hrvatskoj , iako još nije članica Unije , vidi velik potencijal za rast upravo sa svojom uslugom .	15	Indicative
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	17	Indicative
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	8	Indicative
Uz knjigu dolazi i DVD koji sadrži 24 intervjua sa stručnjacima iz značajnih kulturnih i umjetničkih institucija u Hrvatskoj .	2	Indicative
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	12	Indicative
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	12	Indicative
Odvojimo vrijeme u svojim domovima za molitvu .	0	Indicative
Proaktivno , pomoću InPrivate pregledavanja Internet Explorer 8 omogućuje da odaberete kada će se vaše navike pregledavanja bilježiti .	8	Indicative
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	3	Indicative
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	0	Indicative
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	15	Indicative
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	14	Indicative
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	27	Indicative
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	8	Indicative
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	6	Indicative
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	12	Indicative
Drugi sugeriraju kako nasilje možda ima za cilj sprječavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	5	Indicative
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	26	Indicative
Obucite se za seks , iako ga nema nigdje na vidiku ( iako ste si napravili lijepi periskop , teleskop i mikroskop od inače još potpuno upotrebljivih kuhinjskih pomagala ) .	0	Imperative-Jussive
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	23	Indicative
Drugi ekonomist , Jurij Bajec , ukazuje na proizvođače hrane , čija roba pojede lavovski dio prosječe srbijanske plaće .	13	Indicative
Naime , Ljiljana je nakon skoka s Brankovog mosta 45 minuta plutala u hladnoj vodi od Brankovog do Pančevačkog mosta .	3	Indicative
Smatraš da je ples hermetičan i nekomunikativan kao takav ili ples koji ti radiš ne pripada u te kategorije ?	13	Indicative
Uz neobičan styling , teško je nalazila put do kupaca , ostvarujući vrlo slabe prodajne rezultate .	5	Indicative
Da biste završili sa sesijom pregledavanja mreže InPrivate , samo zatvorite prozor preglednika .	10	Imperative-Jussive
Dragica Živanović , 32 , smatra kako će poslodavci biti nešto oprezniji na početku provedbe zakona .	7	Indicative
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	21	Indicative
Spomenuli ste da sam govorio o mafijašima , a da se nitko nije na to osvrnuo , no ja sam prije više godina govorio i o tome kako nema smisla rasprodaja svih hrvatskih banaka .	1	Indicative
Gospodin Bilonjić je rekao da se umorio od svega , a kakve su njegove daljnje namjere to treba njega pitati .	12	Indicative
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	13	Indicative
Kosovski će se birači za manje od dva tjedna uputiti na birališta radi prijevremenih izbora .	12	Indicative
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	26	Indicative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	5	Indicative
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	3	Indicative
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	19	Indicative
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	2	Indicative
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	1	Indicative
Istaknuto je da ne postoji jedinstvena definicija invaliditeta pa različite definicije dovode do različitih procjena o broju osoba s invaliditetom .	4	Indicative
Ovdje možete pročitati raspored organiziranja izleta i hodočašća namijenjenog djeci , mladima i odraslima te ostalima koji žele putovati .	17	Indicative
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	8	Indicative
Srbija je zbog toga prognala makedonskog veleposlanika .	1	Indicative
Fénelon : Čitava priroda pokazuje neizmjerno umijeće svojega stvoritelja .	4	Indicative
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	2	Indicative
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	12	Indicative
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	9	Indicative
Veličina zaslona je sedam inča , a koreanski tablet također može služiti kao telefon sa videopozivima .	2	Indicative
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	4	Indicative
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	2	Indicative
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	18	Indicative
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	12	Indicative
Čak i danas , ostaju institucionalne poteškoće , i svake godine mnogi " glasuju svojim nogama " , emigrirajući u druge zemlje .	13	Indicative
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	9	Indicative
Koštunica je međutim izjavio kako se prilikom ispunjenja tih uvjeta " mora imati u vidu stabilnost zemlje " .	11	Indicative
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	15	Indicative
Više od 5000 britanskih liječnika u svojoj svakodnevnoj praksi upućuje pacijente s uputnicama u takve bolnice .	9	Indicative
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	17	Indicative
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	7	Indicative
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	7	Indicative
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	24	Indicative
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	6	Indicative
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	37	Indicative
" Temeljna , neriješena pitanja predstavljaju prijetnju miru i stabilnosti u regiji .	5	Indicative
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	4	Indicative
Mnogi istaknuti članovi napustili su stranku .	4	Indicative
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	23	Indicative
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	17	Indicative
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	1	Indicative
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	12	Indicative
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	17	Indicative
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	7	Indicative
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	15	Indicative
Leonardo Benevolo , poznati povjesničar arhitekture i urbanizma , jednom je dobro zapazio : » La machina urbanisticha gira su se stessa « stroj urbanističke discipline vrti se sam od sebe .	26	Indicative
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	32	Indicative
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	16	Indicative
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	7	Indicative
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterija koji se moraju ispuniti zbog usklađivanja sa standardima EU .	9	Indicative
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	19	Indicative
Ples oduvijek izražava , obilježava i prati osnovne preokupacije pojedinca i zajednice , a njegov razvoj pratimo u folklornoj baštini , dvorskim plesovima , baletu , društvenim plesovima i suvremenim kazališnim oblicima .	16	Indicative
Posebnu pozornost treba obratiti na boje s kojima je označen svaki metak .	2	Indicative
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	2	Indicative
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	3	Indicative
To su Danska , Finska , Mađarska , Lihtenštajn , Nizozemska , Norveška i Švedska .	1	Indicative
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	34	Indicative
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	8	Indicative
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	13	Indicative
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	7	Indicative
Naravno da vam nećemo otkriti baš sve o Delnicama .	3	Indicative
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	15	Indicative
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	5	Indicative
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	10	Indicative
Banke će učiniti sve što mogu da prodaju stanove koje su financirale .	7	Indicative
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	14	Indicative
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	9	Indicative
Cijene električnih automobila također padaju .	4	Indicative
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	26	Indicative
Nedavno su osmislile naslovnice likovnih udžbenika za Profil što smatraju primjerom odgovornog dizajnerskog posla .	9	Indicative
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	30	Indicative
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	23	Indicative
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	3	Indicative
Jednostavna pretraga i dobra povezanost videodatoteka čine ga vrlo ugodnim tako da brzo postaje dio svačije svakodnevnice .	13	Indicative
Najbolji aktualni primjer je Belgija , koja je u stalnoj krizi , ali ne političkoj nego državnoj .	3	Indicative
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	2	Indicative
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	22	Indicative
Gospodin Bilonjić je rekao da se umorio od svega , a kakve su njegove daljnje namjere to treba njega pitati .	17	Indicative
Procjenjuje se kako se cijene nafte u svijetu neće mijenjati onoliko koliko su se mijenjale u 2005. godini , čime će biti riješen drugi inflatorni čimbenik .	0	Indicative
Kad ne bi postojala bjelina , ne bi postojalo ništa bijeloga .	2	Conditional
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	24	Indicative
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	16	Indicative
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	1	Indicative
Stoga je najvažnije promijeniti ljudsku svijest , povezati čovjeka s onim što se nalazi unutar njega i živjeti u skladu s prirodom .	1	Indicative
Vlasti u Berlinu strahuju da bi na njemačko tržište rada mogli nahrupiti i pripadnici onih branši koje su i u Njemačkoj suficitne .	3	Indicative
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	18	Indicative
Ne treba zaboraviti ni na ostale baranjske restorane , odnosno njihove delicije , nabavljene u krugu od nekoliko kilometara ...	1	Indicative
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	17	Conditional
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	1	Indicative
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i s ostalim visokim dužnosnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Inzka .	1	Indicative
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	8	Indicative
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	1	Conditional
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	8	Indicative
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	1	Indicative
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	2	Indicative
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	11	Indicative
Ministar gospodarstva i financija Ahmet Shala kaže kako je vlada odvojila na stranu 200 milijuna eura kao mjeru predostrožnosti u svjetlu tekuće krize .	8	Indicative
I mislim da je važno .	3	Indicative
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	12	Indicative
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	1	Indicative
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	1	Indicative
Ustajanje zbog doručka je obavezno , jer se mora jesti prije isplovljavanja .	3	Indicative
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	4	Indicative
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	1	Indicative
Peder susjedima ne jebe mater i ne truje pse .	3	Indicative
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	23	Indicative
Softver na makedonskom jeziku dio je strateškog sporazuma kojeg je kompanija potpisala s makedonskom vladom , a koji za cilj ima poticanje uporabe Microsoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskog softvera .	9	Indicative
Bugarska reprezentacija bila je prva s ukupno 152 boda , ispred Grčke sa 139 i Turske sa 122 boda .	3	Indicative
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	13	Indicative
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	10	Indicative
Primjerice , napravili su redizajn vizualnog identiteta Istre , a u suradnji s arhitektom Hrvojem Njirićem , autorom arhitektonskog dijela , dizajn Gradske knjižnice u Rijeci .	3	Indicative
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	6	Indicative
Naša čitateljica je javila kako ima problem sa certificateom za stranicu https://net.ilirika.hr .	2	Indicative
Nemaju sve trajnice iste uvjete za rast , zato tražite one koje najbolje odgovaraju vašem vrtu .	13	Indicative
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	5	Indicative
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	3	Indicative
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	30	Indicative
Iako su geografski daleke zemlje , Hrvatsku i Japan vežu dobre prijateljske veze , posebice na kulturnom planu .	1	Indicative
Biznis kojim se bavite , gospodine Radoviću , najstariji je biznis na svijetu .	9	Indicative
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	4	Indicative
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	7	Indicative
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	22	Indicative
I spremam se za Sljeme .	1	Indicative
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	1	Indicative
Budući da vam je još nepovoljan Uran , pametnije je zadržati postojeći posao nego ga mijenjati .	9	Indicative
Ideja je da obilježe što je moguće veći dio teritorija -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	13	Indicative
Vjerujte , isplatit će se .	3	Indicative
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	1	Indicative
Poznati politički čelnik kosovskih Albanaca upozorio je u srijedu na sve veće napetosti u pokrajini i moguće ulične prosvjede .	6	Indicative
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	1	Indicative
Moj se auto zarotirao , a drugi auto je završio u zidu kuće .	8	Indicative
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	3	Indicative
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	1	Indicative
Ima toga još , ali shvatili ste poantu .	6	Indicative
Bosanski model predstavlja kreaciju nizozemskog dizajnera Addyja van den Krommenackera tijekom Sarajevskog tjedna mode .	2	Indicative
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	5	Indicative
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	9	Indicative
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	20	Indicative
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	2	Indicative
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	14	Indicative
Pop-Lazić je ustvrdila kako je njezin čin bio pobuna protiv onoga što naziva tiranijom nad opozicijskim strankama u parlamentu .	12	Indicative
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	38	Indicative
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	11	Indicative
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	1	Indicative
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	22	Indicative
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	24	Indicative
Hrvatska kompanija za naftu i plin INA uzela je udruženi kredit u visini 741 milijuna eura , ističe se u službenom priopćenju Zagrebačke burze .	17	Indicative
Bugarska vojska priključila se naporima na obnovi nakon razarajućih poplava koje su pogodile zemlju posljednjih tjedana i mjeseci .	11	Indicative
Procjenjuje se kako se cijene nafte u svijetu neće mijenjati onoliko koliko su se mijenjale u 2005. godini , čime će biti riješen drugi inflatorni čimbenik .	8	Indicative
Ljudi trebaju prihvatiti bolest i na nju reagirati , umjesto da je potiskuju lijekovima .	12	Indicative
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	4	Indicative
Bugarska se tako sada sučeljava s dvojbom treba li pretrpjeti gubitak od milijardu eura koliko je do sada uložila u projekt i odustati .	7	Indicative
Rusija želi ući u partnerstvo s četiri balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom - u pokušaju da presiječe krijumčarenje narkotika .	22	Indicative
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	2	Indicative
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	1	Indicative
Ceremonija je održana u Salzburgu , u Austriji , na plenarnoj sjednici Akademije .	1	Indicative
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	7	Indicative
Kao i ostala dva konkurenta , koristi Android operativni sustav , a teži 220 grama .	12	Indicative
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	30	Indicative
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu .	1	Indicative
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	5	Indicative
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	22	Indicative
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	4	Indicative
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	3	Indicative
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	16	Indicative
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	15	Conditional
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	26	Indicative
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	7	Indicative
Isto će biti učinjeno i s vozačkim dozvolama , s obzirom da Beograd odbija priznati kosovske isprave .	1	Indicative
Njegov predizborni spot možete vidjeti ispod .	3	Indicative
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	10	Indicative
Međutim , stranku su razljutile tvrdnje kako je kandidat SDP-a Ljubo Jurčić prvotno ponudio svoju potporu HDZ-u u zamjenu za mjesto u Saboru .	7	Indicative
Većina uprava hrvatskih bolnica uz ravnatelja se sastoji od barem dva pomoćnika , u nekim bolnicama osim ravnatelja , zamjenika i glavne sestre u ravnateljstvu sjedi i do 10 pomoćnika .	7	Indicative
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	11	Indicative
Liberalizacijom vanjske trgovine povećavamo mogućnost plasmana svojih roba na svjetsko tržište .	3	Indicative
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	9	Indicative
Prema njihovu dokumentu , ključan razlog protiv pridruživanja NATO-u jest akcija Saveza u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procjenjuje , oko 2.500 civila .	19	Indicative
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	15	Indicative
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	33	Indicative
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	1	Indicative
Imat ćemo ljude u sjedištima stranaka koji će izvještavati i dojavljivati rezultate .	7	Indicative
Premijer Recep Tayyip Erdogan oštro se protivi zahtjevima MMF-a kojima će se smanjiti proračun i učiniti transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički utjecaj na gospodarstvo .	10	Indicative
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEX-a da preuzme istragu umjesto kosovske policije .	11	Indicative
Međutim , kazao je kako to nije njegova konačna ponuda .	6	Indicative
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	1	Indicative
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	1	Indicative
" Ako se rezolucija ne usvoji , Kosovo bi trebalo proglasiti neovisnost ove godine . "	5	Indicative
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	38	Indicative
Novi stijeg je plav s crvenim i bijelim prugama na vrhu i dnu .	2	Indicative
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	17	Indicative
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	23	Indicative
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	31	Indicative
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	7	Indicative
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	13	Indicative
Policija je priopćila kako su razbijena jedan ili dva prozora , te je oštećen znak ispred misije .	4	Indicative
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	20	Indicative
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	1	Indicative
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	28	Indicative
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju oprati ugled i novac preko poduzetništva i politike " , kazao je .	4	Indicative
Prema Ustavu Republike Srbije , u sastavu Srbije nalaze se autonomne pokrajine Vojvodina i Kosovo i Metohija .	8	Indicative
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	5	Indicative
Najveći dio mora čine rubna mora smještena uz kontinente .	3	Indicative
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	4	Indicative
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	3	Indicative
Budući da se IZ stalno bavi pitanjima nepravilnog tumačenja vjere , nasiljem i mržnjom , mnogi se pitaju kako se takav čin mogao dogoditi u zemlji u kojoj vjerske zajednice zagovaraju suživot .	30	Indicative
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	20	Indicative
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	4	Indicative
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	1	Indicative
Savez više nije ono što je bio tijekom hladnog rata .	2	Indicative
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	10	Indicative
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	5	Indicative
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	2	Indicative
Poslovno i obiteljski , ovo je uspješno razdoblje .	5	Indicative
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	2	Indicative
Onda to treba napraviti Madonni i svim drugim bendovima i pjevačima koje ja ne volim .	14	Indicative
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	0	Indicative
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	3	Indicative
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	1	Indicative
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	12	Indicative
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	13	Indicative
Također , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	13	Indicative
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	14	Indicative
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	34	Indicative
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	16	Conditional
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	2	Indicative
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	4	Indicative
Na terenu su se do njihova dolaska s vatrenim plamičacima nošenim vjetrom već obračunavala devetorica vatrogasaca iz JVP Zadar i DVD Pljusak iz Nina .	2	Indicative
Kosor o izlasku iz krize : ' Ima razloga barem za minimum optimizma '	7	Indicative
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	11	Indicative
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	8	Indicative
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	5	Indicative
Nastao je kad se Babić razišao s Globalnetom .	1	Indicative
" Nove ideje zahtijevaju nove ljude .	3	Indicative
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	2	Conditional
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	3	Indicative
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	8	Indicative
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	9	Indicative
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	31	Indicative
Prikazat će se i svjetski filmski hit " Helevetica " Garyja Hustwitau o vizualnoj kulturi , snimljen u povodu 50. obljetnice te vrste slova .	1	Indicative
Verzija Windowsa XP na makedonskom jeziku funkcionirat će samo ako se kopije tog operativnog sustava legalno aktiviraju .	7	Indicative
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	10	Indicative
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	6	Indicative
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	17	Indicative
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	16	Indicative
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	36	Indicative
Povjesničari vjeruju da je desetkovala stanovništvo istočnog dijela Sredozemlja .	3	Indicative
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	1	Indicative
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	27	Indicative
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	15	Indicative
Elfs , koji čine dizajneri Ivan Tandarić i Aleksandar Šekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 1980-ih .	3	Indicative
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	30	Indicative
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	18	Indicative
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	9	Indicative
Posvuda leže , mahom mladi ljudi , dok im prolaznici ispiru oči vodom pomiješanom s octom .	10	Indicative
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	6	Indicative
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	6	Indicative
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	10	Indicative
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	17	Indicative
Setimes : Koliko je Makedonija odmakla na svojem putu do punopravnog članstva u EU ?	3	Indicative
Žene su tada vodile preko 24.000 tvrtki , koje su zapošljavale 127.000 ljudi .	1	Indicative
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	16	Indicative
Popin libar otvorile su ženska i muška klapa , Neverin i Tragos , u zanimljivu dijalogu otpjevavši ispovijednu Oprosti mi , pape .	3	Indicative
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	17	Indicative
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	8	Indicative
Možemo li pričati o samo malo uništavanja jedinstvenih ekosustava ?	0	Indicative
5. Pričekajte nekoliko sekundi da se sva vaša ažuriranja pojave na popisu , a zatim se spustite niz popis i označite Windows Internet Explorer 8 .	20	Imperative-Jussive
" Važne su dvije stvari " , kaže redatelj .	2	Indicative
I jedni i drugi dokazujemo manjkavosti protivnika , a ni jedni ni drugi ne nudimo pravi odgovor .	14	Indicative
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	18	Indicative
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	22	Indicative
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	7	Indicative
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	5	Indicative
Direktor dubrovačke Zračne luke , Tonći Peović , imao je više nego zanimljivih ideja o tome kako privući goste u Dubrovnik , točnije dvije ciljane grupe turista , osobe kojima su djeca završila školovanje ili nemaju djecu i umirovljenike .	9	Indicative
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	8	Indicative
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	4	Indicative
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	20	Indicative
Međutim , treba uzeti u obzir da je Algoritam na akciji Knjiga za kunu za 20. rođendan , prodao oko 20.000 knjiga .	2	Indicative
U Hrvatskoj trenutačno postoji 77 bolnica , među kojima su i tri kliničko-bolnička centra , koje godišnje troše oko deset milijardi kuna .	3	Indicative
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	14	Indicative
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	5	Indicative
Nije mi jasno kako je moguće da u uredništvu nemaju barem jednog lektora koji bi povremeno provjeravao članke .	0	Indicative
Ima neočekivanih i neplaniranih poslova .	0	Indicative
Usto , mokra kosa osobito je osjetljiva na loš tretman .	5	Indicative
Hrvatska , koja još uvijek nije dobila status kandidata , nada se priključenju EU do 2007. godine .	10	Indicative
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	12	Indicative
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	9	Indicative
Program učenja stranih jezika je intenzivan , tako da u 6 stupnjeva polaznik može u potpunosti ovladati određenim stranim jezikom .	4	Indicative
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	4	Indicative
" Stići ćemo tamo na jedan ili drugi način . "	2	Indicative
No , vjerojatno ćete se najviše zadržavati na naslovnoj stranici gdje su popisani najpopularniji portabilni programi .	3	Indicative
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	10	Indicative
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	11	Indicative
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	17	Indicative
To za nas nije bila jednostavna odluka , no mislimo kako smo ispravno odlučili .	11	Indicative
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	34	Indicative
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	7	Indicative
Ernie Gigante Dešković tvrdi da je utjecaj fijumanskog identiteta na književnost jako mali , gotovo da i ne postoji .	3	Indicative
Nakon posjeta Davutoglua u listopadu , BiH su posjetile brojna turska poslovna izaslanstva i predstavnici u potrazi za ulagačkim mogućnostima .	7	Indicative
Radi se o festivalu psihologije na kojem će se kroz brojne radionice , predavanja , prezentacije i eksperimente demonstrirati dio ovog fascinantnog znanstvenog područja .	0	Indicative
S obzirom na težinu prekršaja , te upornost da namjerno ozlijedi suparnika na nezaštićenom dijelu tijela , u Disciplinskom senatu nisu imali drugog izbora doli drastično kazniti Slovenca .	10	Indicative
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	20	Indicative
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	10	Indicative
" Nakon ovog posjeta vrijeme je za odluku o statusu Kosova " , dodao je .	14	Indicative
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	13	Indicative
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	1	Indicative
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	3	Indicative
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	10	Indicative
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	3	Indicative
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	1	Indicative
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	13	Indicative
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	10	Indicative
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	6	Indicative
On mora otići u Haag i svi napori moraju biti usmjereni na realizaciju te zadaće " .	8	Indicative
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	8	Indicative
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	27	Indicative
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	22	Indicative
Ostalo je povijest , moglo bi se reći , povijest njemačke i europske popularne kulture .	5	Conditional
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	21	Indicative
No i u niskoplatnom segmentu postoji pomama za nekim zanimanjima a to se prije svega odnosi na njegovatelje u medicinskom sektoru .	15	Indicative
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	15	Indicative
Dajte sve od sebe da je iskoristite .	6	Indicative
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	15	Indicative
Zastupnik Thomas Nord naglasio je kako Hrvatska predstavlja perspektivu mira za cijeli Zapadni Balkan .	7	Indicative
Crvenkovski : Iskreno , nadam se kako do toga neće doći .	4	Indicative
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	19	Indicative
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	1	Indicative
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	27	Indicative
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	4	Indicative
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	14	Indicative
Razlike se očituju u sposobnostima zapovjednika koje nadograđujemo kako napredujemo iz bitke u bitku .	9	Indicative
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	23	Indicative
Ostaju alternativni oblici energije pred kojima je široka paleta mogućnosti .	0	Indicative
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	25	Indicative
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	3	Indicative
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	1	Indicative
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	2	Indicative
Ona upozorava na novi globalni migracijski trend koji je posljednje tri godine primjetan i u Hrvatskoj .	8	Indicative
Statistika pokazuje kako je postotak grčkih žena koje koriste računalo , 45 posto , znatno niži od prosjeka EU , koji iznosi 63 posto .	21	Indicative
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	3	Indicative
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	19	Indicative
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	0	Indicative
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	18	Indicative
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	14	Indicative
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	16	Indicative
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	17	Indicative
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	17	Indicative
" Uvjeren sam da će oni koji to nisu danas , izići onda na izbore .	4	Indicative
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	2	Indicative
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	13	Indicative
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	29	Indicative
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	4	Indicative
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	22	Indicative
Mi nemamo opciju koju imaju još samo Danska i Velika Britanija , koje se nisu na to obvezale .	14	Indicative
Natječaj za izbor građevinske tvrtke trebao bi biti raspisan do konca 2011. godine , rekla je .	6	Conditional
Mogu glasovati za Milorada Pupovca , Furija Radina ili Dragutina Lesara .	0	Indicative
Donesenu odluku svi ćemo morati solidarno podržati	3	Indicative
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	16	Indicative
Organizirani kriminal također nestaje kao velika prijetnja , navodi UNODC .	3	Indicative
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	4	Indicative
Njihov se namještaj može nabaviti u trgovini Intera na Črnomercu , ali tek nakon narudžbe .	3	Indicative
Najžešći oporbenjaci sikću i pljuju žuč na kolege koji vladaju .	2	Indicative
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	11	Indicative
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	12	Indicative
Koji je od tih sustava najbolji za Hrvatsku ?	1	Indicative
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	23	Indicative
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	12	Indicative
Izjave će vam biti taktične , u svemu se dobro snalazite .	10	Indicative
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	25	Indicative
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	9	Indicative
Abram je odgovorio na taj blagoslov drugačije od Adama .	1	Indicative
Rad skupa bit će usredotočen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokracije ; povećanje kulturnog , etničkog i vjerskog razumijevanja ; i unaprjeđivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštivanja ljudskih prava .	3	Indicative
kada je Ante Trumbić 1926. godine utemeljio Hrvatsku federalističku seljačku stranku , Barac je postao njezin potpredsjednik .	1	Indicative
Pederi bolesnoj ženi odlaze u bolnicu i nose joj juhu koju su sami skuhali .	3	Indicative
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	1	Conditional
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	9	Indicative
Riješi kviz i provjeri koliko znaš o čaju .	5	Indicative
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	15	Indicative
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	12	Indicative
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	16	Indicative
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	9	Indicative
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	16	Indicative
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	12	Indicative
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	9	Indicative
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	25	Indicative
S obzirom na težinu prekršaja , te upornost da namjerno ozlijedi suparnika na nezaštićenom dijelu tijela , u Disciplinskom senatu nisu imali drugog izbora doli drastično kazniti Slovenca .	20	Indicative
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	5	Indicative
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	1	Indicative
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	11	Indicative
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	12	Indicative
Proporcije nisu bile točne , to je riješeno .	6	Indicative
Bugarska se tako sada sučeljava s dvojbom treba li pretrpjeti gubitak od milijardu eura koliko je do sada uložila u projekt i odustati .	15	Indicative
Jedan od najznačajnijih rezultata posjeta , kazao je Tsonev u petak , bio je dogovor dviju zemalja o uspostavi " strateškog saveza " kako bi se osigurao ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	13	Indicative
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	11	Indicative
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	26	Indicative
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	7	Indicative
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	11	Indicative
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	1	Indicative
Gradskih busova ima .	2	Indicative
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	7	Indicative
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	32	Indicative
Zato gradimo i spremnike za naftu ( trenutačno je stanje 1,06 mil. kubičnih metara ) , u idućih nekoliko godina izgradit ćemo još 1,2 milijuna kubičnih metara kapaciteta .	1	Indicative
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	1	Indicative
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	16	Indicative
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	2	Indicative
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	13	Indicative
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	18	Indicative
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	2	Indicative
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	5	Indicative
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	37	Indicative
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	10	Indicative
Banke će učiniti sve što mogu da prodaju stanove koje su financirale .	10	Indicative
Roščić je domaćina doveo u vodstvo u 20. minuti , ali su Valjak u 38. minuti , Bublić u 54. minuti i ponovno Valjak minutu kasnije odveli Ludbrežane na nedostižnih 01:03 .	1	Indicative
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	29	Indicative
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	17	Indicative
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	14	Indicative
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	5	Indicative
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	23	Indicative
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	7	Indicative
U tom slučaju bila bi im izrečena kazna u rasponu od šest do 10 godina .	4	Conditional
Niti jedna od triju vlada neće osigurati sredstava za realizaciju projekta - - njega će financirati kompanije koje su zainteresirane za vođenje i korištenje naftovoda .	14	Indicative
Izložba , koju je organiziralo bugarsko veleposlanstvo , trajat će do 27. prosinca .	9	Indicative
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	2	Indicative
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	8	Indicative
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	12	Indicative
Je li moguće dobiti prikaz broja koji nas zove ?	0	Indicative
Sve je strogo podvrgnuto formi , a rezultat su mekani , taktilni , erotični prikazi muških i ženskih aktova .	8	Indicative
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	1	Indicative
Mi trebamo . . . dati potporu Jeremiću .	1	Indicative
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	0	Indicative
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	24	Indicative
Najava snižavanja kreditnog rejtinga povećala je rizik vezan za irske obveznice i obično najavljuje poskupljenje zaduživanja .	13	Indicative
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	21	Indicative
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	8	Indicative
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	15	Conditional
Prema podatcima , srbijanski izvoz povećao se bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a euro pao .	10	Indicative
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ističući rastuće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Europi .	4	Indicative
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	24	Conditional
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	14	Indicative
Kao rijetko kada , u zadnjih nekoliko dana dežurni oblikovatelji javnoga mišljenja razbacuju se upravo anarhijom i prikazuju odsustvo političkih autoriteta kao najgoru moguću alternativu za jedno društvo .	17	Indicative
" Ovo je vrlo važan prvi korak za provedbu ovog složenog infrastrukturnog projekta " , kazao je Tserovski .	2	Indicative
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	1	Indicative
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	11	Indicative
Ovo je jedna od rijetkih terapija koja uistinu regenerira kožu i izglađuje područje oko očiju .	1	Indicative
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	31	Indicative
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	5	Indicative
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	1	Indicative
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	14	Indicative
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	29	Indicative
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	15	Indicative
Do prosinačkih je prijevremenih izbora još samo nekoliko dana , a pažnju privlači nekoliko stranaka : ljevičarska nacionalistička stranka Vetvendosje i stranka centra pod nazivom Stranka novog zraka ( FER ) .	12	Indicative
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	24	Indicative
Poznati makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	6	Indicative
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	5	Indicative
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	14	Indicative
Jedini problem , kažu kritičari , jest što on nije originalan .	6	Indicative
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	7	Indicative
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	21	Indicative
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	10	Indicative
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	14	Indicative
Vidite male ručice i dijete veličine šake odraslog muškarca i znate da ga morate hitno prevesti u bolnicu da mu se spasi život .	0	Indicative
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	9	Indicative
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	3	Indicative
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	4	Indicative
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	10	Indicative
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	28	Indicative
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	0	Indicative
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	23	Indicative
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	15	Indicative
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	4	Indicative
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	34	Indicative
To će biti prvi igrani film Mančevskog koji će u cijelosti biti snimljen u Makedoniji , iako su Italija , Njemačka , Bugarska i Španjolska partneri u tom projektu .	1	Indicative
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	13	Indicative
Ogromno mnoštvo programa razvrstano je po kategorijama , a svaki program ima i vrlo pristojan opis .	4	Indicative
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	11	Indicative
Predsjednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata optuženog , ili kazneno gonjenog za ratne zločine ili poslove vezane za organizirani kriminal .	5	Indicative
Utrka uoči parlamentarnih izbora 25. studenog izjednačena je , pokazuju posljednje ankete .	9	Indicative
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	6	Imperative-Jussive
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	21	Indicative
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	31	Indicative
Izjave će vam biti taktične , u svemu se dobro snalazite .	1	Indicative
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	6	Indicative
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	5	Indicative
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	2	Indicative
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	4	Indicative
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	10	Indicative
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	13	Indicative
Poslovanje : Istraživanje pokazuje kako raste broj Europljana suočenih sa siromaštvom	3	Indicative
Stranka želi i jednakopravno partnerstvo s međunarodnom zajednicom .	1	Indicative
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	3	Indicative
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	11	Indicative
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	1	Indicative
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	21	Indicative
Neki analitičari smatraju kako je MMF za Tursku luka u trenutku gospodarske oluje .	2	Indicative
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	13	Conditional
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	22	Imperative-Jussive
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	19	Indicative
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	18	Indicative
U poslu ste izrazito kreativni .	2	Indicative
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	1	Indicative
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	5	Indicative
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	11	Imperative-Jussive
Švedska je priopćila kako je spremna pomoći glede tehničkih detalja procesa , što povećava nade u uspješan završetak razgovora do sredine 2010. godine .	13	Indicative
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	1	Indicative
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	10	Indicative
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	5	Indicative
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	6	Indicative
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	3	Indicative
Upravo zato želimo da se studija utjecaja na okoliš izradi prije faze bušenja i istraživanja . "	9	Indicative
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	26	Indicative
Manekenka predstavlja kreaciju na Beogradskom tjednu mode .	1	Indicative
Otkrivaju da je rastrošnost Hrvata presahnula još 2006.	2	Indicative
Unija je i vodeći pružatelj gospodarske potpore ovoj regiji .	1	Indicative
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	5	Indicative
Ovo je pravo mjesto za ljubitelje danas najkvalitetnijeg alternativnog upravitelja datotekama .	1	Indicative
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	23	Indicative
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	7	Indicative
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	20	Indicative
Bit će mnogo prilika za napredovanje u poslu .	1	Indicative
Analizom je utvrđeno i dokazano da su uzrok trovanja pčela čestice sredstva za tretiranje sjemena , koje su nošene driftom .	1	Indicative
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	10	Indicative
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	13	Indicative
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	28	Indicative
Hrvatska danas neke vrste proizvodi , a neke kupuje .	8	Indicative
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	12	Indicative
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	25	Indicative
NK Dugo Selo je imao niz prilika , no nijedna od akcija nije uspjela u prvom poluvremenu poraziti gostujućeg vratara Malogorskog .	12	Indicative
Uz knjigu dolazi i DVD koji sadrži 24 intervjua sa stručnjacima iz značajnih kulturnih i umjetničkih institucija u Hrvatskoj .	6	Indicative
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	2	Conditional
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	18	Indicative
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	19	Indicative
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	2	Indicative
Bit će i ugodnih druženja s prijateljima i rodbinom .	1	Indicative
Hrvatska i Srbija poboljšale su ocjenu za politička prava za po jedan bod , sa 2 na 1 odnosno sa 3 na 2 .	4	Indicative
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	23	Indicative
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paulu , Erdogan je ukazao kako su Turska i Brazil , obje nestalne članice Vijeća sigurnosti UN-a , imale hrabrosti rješavati izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	13	Indicative
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	6	Conditional
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	2	Indicative
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	11	Indicative
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	17	Indicative
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	15	Indicative
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	1	Indicative
Vjerujem kako bismo lako našli zajednički interes .	0	Indicative
Temeljiti ste u svemu što radite .	5	Indicative
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	19	Indicative
Ne postoji pravo žalbe na odluku Vrhovnog suda .	1	Indicative
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	20	Indicative
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	11	Indicative
Postoje već projekti i inicijative malih developera , no sporo se kreću zbog administracije , problema s investiranjem i nedostatnog interfacea s HEP-om .	11	Indicative
Nedostatak adekvatnih objekata bila je točka na kojoj su zapinjala nastojanja na ostvarenju njihovog povratka .	8	Indicative
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	23	Indicative
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	1	Indicative
On je jedan od najboljih skijaša u svijetu , ali nije prepotentan kao ostali .	10	Indicative
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	1	Indicative
Španjolska je postala 12. članica koja je ratificirala protokol .	6	Indicative
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	22	Indicative
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	1	Indicative
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	4	Conditional
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	2	Indicative
" Od 57 tvrtki koje su otvorene prije četiri godine , 38 aktivno rade i nisu nikoga otpustile .	13	Indicative
S njegovom pomoći obaveze ne padaju teško , a vama će biti ponuđene nove i značajne .	5	Indicative
U 2010. otkriven je jedan planocelularni karcinom .	3	Indicative
Prošle je godine nekoliko obalnih projekata moralo biti obustavljeno na polovici radova zbog nedostatka sredstava .	1	Indicative
Mjesto danas izgleda vrlo otužno , zapušteno , a kiša je samo dodala na dojmu .	10	Indicative
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	14	Indicative
Mnogi od vas zovu uporno sa željom da nam daruju i poklone , ponešto od odjeće , posteljine i tako redom .	9	Indicative
Ukupna aktiva poslovnih banaka je krajem rujna iznosila 384,2 milijarde kuna , pokazuju podaci HNB-a .	4	Indicative
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	22	Indicative
BUKUREŠT , Rumunjska -- Odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. ožujka ) sedmu i posljednju reviziju stand-by aranžmana s Rumunjskom .	7	Indicative
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	1	Indicative
Ivanko je također pojasnio kako je " vrlo ozbiljna sigurnosna situacija " u gradu na sjeveru Kosova razlog za odluku UNMIK-a o povlačenju svoje policije iz te regije .	1	Indicative
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	26	Indicative
Pet mljekara -- 60 posto ukupne mljekarske industrije Srbije -- u vlasništvu su jedne kompanije , britanskog investicijskog fonda Salford .	12	Indicative
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	11	Indicative
Taj kriterij bi se vezao na faktor osobnog dostignuća zadovoljstva i duševnog mira , onoga što nazivamo sreća .	2	Conditional
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	2	Indicative
Od većine svetaca ostalo je samo njihovo ime .	4	Indicative
Osim toga , svaka stranka ima službenu internet stranicu gdje posjetitelji lako mogu razmotriti njezinu platformu i pozicije .	5	Indicative
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	7	Conditional
Rusija je iznijela suprotno mišljenje .	1	Indicative
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	4	Indicative
Iako nije dugo s nama , Cassandra je uspjela uspješno ispuniti vrlo zahtjevne zadaće .	1	Indicative
- Zašto talijanski predsjednik Napolitano nije Titu govorio o fojbama ?	5	Indicative
Babić pak kaže da je on svoje ciljeve postigao : Meni je to jako smiješno , ali od HDZ-a ništa drugo i ne očekujem .	4	Indicative
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	1	Conditional
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	3	Indicative
Najslabiju obranu uvjerljivo ima NK Kuna iz Jaruga .	3	Indicative
Ali njihovi pacijenti često su čak i priznati hrvatski liječnici .	4	Indicative
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	25	Indicative
Nije neobično što se Samsung , a možda i Toshiba i Acer te još pokoji proizvođač , odlučio predstaviti svoj tablet baš na ovom sajmu .	0	Indicative
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	13	Indicative
Područje privlači ogromne količine kapitala , pri čemu na Kinu otpada lavovski udio .	10	Indicative
Kosor je izrazila potporu Zagreba euroatlantskim težnjama BiH .	1	Indicative
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	21	Indicative
Nacrtom se također navodno EU omogućuje izravno imenovanje međunarodnog civilnog predstavnika koji će upravljati pokrajinom tijekom četveromjesečnih pregovora .	5	Indicative
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	15	Indicative
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	11	Indicative
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	4	Indicative
Samo 5 km od Kemera pronaći ćete Kiris - maleno turističko ljetovalište smješteno u zaljevu s prekrasnim pejzažom i planinama .	6	Indicative
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	19	Indicative
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	11	Indicative
" Da se raspala eurozona " , rekao je , " bio bi to kraj Europske unije .	8	Indicative
Sastav momčadi je bio dosta heterogen što se tiče godina .	8	Indicative
Novi predsjednik je rekao da će pridruživanje EU biti prioritet .	5	Indicative
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	16	Indicative
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	11	Indicative
Jedna stvar jest sigurna : utjecaj Turske u BiH -- na bolje ili na lošije -- izaziva snažnu reakciju unutar ove manje zemlje .	2	Indicative
Sastav momčadi je bio dosta heterogen što se tiče godina .	2	Indicative
Iz Članka 17 izbačeno je poglavlje u kojem se navodi smrtna kazna , kao i rečenica " tijekom provedbe naputaka izvršnih vlasti u vrijeme izvanrednog stanja " .	9	Indicative
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	12	Indicative
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	10	Indicative
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	4	Indicative
Diplomatskom akademijom upravlja ravnatelj .	2	Indicative
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	9	Indicative
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	16	Indicative
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	1	Indicative
Nije tajna da se ljudi na Balkanu vole lijepo oblačiti i pomno prate najnovije modne trendove .	0	Indicative
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	1	Indicative
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	17	Indicative
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	6	Indicative
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	16	Indicative
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	2	Indicative
Srpska dizajnerica Dijana Pavlov bila je posebna gošća .	5	Indicative
Dođite , kod nas ćete moći s Ferrarijem napraviti što god poželite .	11	Indicative
Naime , svi registrirani turisti koji ljetuju u Hrvatskoj obavezno su zakonski osigurani od posljedica nezgode i nesretnog slučaja , a Croatia osiguranje u tom sektoru osiguranja drži više od 50 posto tržišnog udjela .	27	Indicative
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	1	Indicative
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	3	Indicative
Možete početi nove , prihvatiti honorarne ili srediti zaostale obaveze .	0	Indicative
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	5	Indicative
Početak kampanje bio je narušen izgredom do kojeg je došlo u nedjelju u većinom Grcima nastanjenom gradu Himari .	8	Indicative
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	5	Indicative
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	20	Indicative
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	17	Indicative
Jedna od značajki svake knjige jest pohrana riječi i djela prošlosti .	5	Indicative
Iako , u Ferrariju vam gotovo nikada neće spomenuti cijene .	7	Indicative
- Jedino tako možete biti veliki , a opet jako bogati - objasnio nam je prodavač u jednom od dućana .	3	Indicative
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	12	Indicative
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	1	Indicative
Proaktivno , pomoću InPrivate pregledavanja Internet Explorer 8 omogućuje da odaberete kada će se vaše navike pregledavanja bilježiti .	12	Indicative
Kao prvi susjedi , odlučni smo graditi jednako dobre odnose s Beogradom i s Prištinom .	5	Indicative
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	24	Indicative
U ponudi iStylea su cijele palete proizvoda sa dodacima iz Appleovih programa Mac , iPhone i Music .	3	Indicative
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	14	Conditional
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	19	Indicative
Ovo je ispunjavalo sve kriterije da mi se upale svi mogući alarmi	8	Indicative
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	32	Conditional
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	21	Indicative
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	20	Conditional
Antičko trakijsko blago otkriveno u Bugarskoj krenut će 14. listopada na put i inozemstvo , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	7	Indicative
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	3	Indicative
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	3	Indicative
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	5	Indicative
Pet komentatora čiji komentari osvoje najveći broj bodova su pobjednici .	4	Indicative
Već godinama vodi se oštra rasprava oko tečaja srbijanskog dinara u odnosu na euro .	2	Indicative
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	12	Indicative
Ako su to europske integracije , tada bi trebali spoznati da je potrebno , između ostalog , pronaći trajno i mirno rješenje za sjever Kosova .	1	Indicative
Neki od nas im se dive , neki ih ni ne primjećuju , a nekima se pojavljuju u najgorim noćnim morama .	5	Indicative
To je praktički jedina politička stranka na Kosovu koja svoje ideje promiče pomoću prosvjeda , koji često rezultiraju i nasiljem .	11	Indicative
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	2	Indicative
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	26	Indicative
Prema riječima Mihaia Tanasescua , predstavnika zemlje u Fondu , odbor je zaključio kako je Rumunjska ispunila svoje obveze .	14	Indicative
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	8	Indicative
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	21	Indicative
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	4	Indicative
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	14	Indicative
Policijski dužnosnici u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršili su nedavno niz pretresa u cilju uhićenja osumnjičenih terorista .	10	Indicative
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	12	Indicative
Naravno , prije toga ćemo iznimno atraktivno i bogato pratiti sve događaje oko predizborne kampanje i izbora .	4	Indicative
Njegov prvi tekst na blogu bio je o proceduri odobravanja državnog proračuna za 2008. godinu .	6	Indicative
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	4	Indicative
- U predloženom proračunu zapravo nema mjera iz programa gospodarskog oporavka .	5	Indicative
Sezonu je započeo kao standardni prvotimac da bi zbog ozljede izgubio svoje mjesto .	7	Conditional
SETimes : Jeste li kontaktirali vlasti u Tirani ?	2	Indicative
Veleposlanici su također posjetili Malu Krušu , gdje su srpske trupe 1999. godine ubile 116 albanskih muškaraca .	8	Indicative
Premijer Nikola Gruevski dao je slično stajalište .	4	Indicative
Od ove , jubilarne izložbe , bira se i najljepša etiketa izložbe .	6	Indicative
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	2	Indicative
Svoje vještine i znanje , prema vlastitom priznanju , demonstrira prijateljima , i to isključivo besplatno .	9	Indicative
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	33	Indicative
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	21	Indicative
Jasenovac je bio pošteniji	1	Indicative
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	1	Indicative
Diljem svijeta se prodaju proizvodi , a sada će se prodavati neusporedivo manje .	3	Indicative
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	16	Indicative
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	2	Indicative
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	26	Indicative
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	5	Indicative
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	11	Conditional
Diplomirao je na Akademiji likovnih umjetnosti i Filozofskom fakultetu u Zagrebu .	1	Indicative
Prvi singl snimaju 1979. godine s Huseinom Hasanefendićem - Husom ( Parni valjak ) kao producentom , koji je ujedno svirao gitaru .	2	Indicative
Drugi scenarij mogućih napada govori o četirima atentatorima samoubojicama koji pripremaju veliki napad " najvjerovatnije u Berlinu ili okolici " .	10	Indicative
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	1	Indicative
Iako su odnosi Makedonije i Srbije u osjetljivoj fazi , ministri obrana dviju zemalja izrazili su tijekom sastanka u Skoplju u srijedu ( 10. lipnja ) , spremnost razvijati odnose i otvoren dijalog .	1	Indicative
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	12	Indicative
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	14	Indicative
Skraćeno radno vrijeme sasvim je posebna kategorija koju laici često zamjenjuju ili poistovjećuju s nepunim radnim vremenom .	4	Indicative
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	17	Indicative
Pozdravljajući način na koji su održani prijevremeni predsjednički izbori u Gruziji , Passy je obećao nastavak potpore OESS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i provedbi tržišnih reformi .	13	Indicative
Pregovore sa Srbijom ne smatra prioritetom .	4	Indicative
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	17	Indicative
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	5	Indicative
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	0	Indicative
Sada više ne možemo ništa učiniti .	3	Indicative
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	2	Indicative
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	11	Indicative
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	18	Indicative
Sada , kada mnogo zarađujete , bilo bi pametno štedjeti .	7	Conditional
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	7	Indicative
Tondin , zašto to stalno pitaš ?	5	Indicative
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	13	Indicative
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	20	Indicative
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	11	Indicative
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	1	Indicative
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	2	Indicative
Naravno da mu nedostaje neki značajniji trofej .	3	Indicative
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	15	Indicative
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	25	Indicative
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	13	Conditional
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	13	Indicative
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	12	Indicative
No , ubrzo uviđa kako mu se tamo baš i ne sviđa te se vraća u Split .	3	Indicative
Snove koji koštaju jako , jako puno .	2	Indicative
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	8	Indicative
Prema pisanju lista , Grčka pati od " odljeva mozgova " , kao i regija SEE .	5	Indicative
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	25	Indicative
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	1	Indicative
I zdravlje je sasvim dobro .	2	Indicative
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	6	Indicative
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	13	Conditional
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	10	Indicative
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	17	Indicative
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	22	Indicative
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	15	Indicative
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	8	Indicative
" Od uhićenja Ratka Mladića svjedoci smo sve većeg pritiska Washingtona i Bruxellesa da se otvorenije uvjetuje integracija Srbije u EU uspostavom dobrosusjedskih odnosa s Kosovom .	6	Indicative
Na koncu je i broj stranih ulagača bio samo simboličan , kao i iznos koji su uložili " , rekao je Sejdiu za SETimes .	2	Indicative
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	3	Indicative
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	15	Indicative
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	25	Conditional
Dužnosnici na Kosovu i susjednim balkanskim zemljama kažu kako globalna gospodarska kriza utječe na lokalna gospodarstva .	12	Indicative
Karate , jaka konkurencija , veselo druženje , grickalice i sokovi okaraktezirali su ovaj četvrtak na Peščenici .	12	Indicative
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	16	Conditional
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	17	Indicative
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	14	Indicative
Među velikim kompanijama predviđenim za privatizaciju na natječaju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivovara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	8	Indicative
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rrustemi iz Saveza za budućnost Kosova ( AAK ) , ukazujući kako je to pitanje EK " spomenula 46 puta " .	4	Indicative
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	11	Indicative
Nastojat ćemo što prije uvesti halal u naš sustav proizvodnje kako bismo mogli zadovoljiti sve kupce koji se odluče za naše proizvode .	1	Indicative
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	10	Indicative
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	5	Indicative
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	22	Indicative
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	21	Indicative
Poznati ruski Nacionalni akademski folklorno instrumentalni orkestar Ossipov održao je 5. i 6. rujna koncerte u teatru Herod Atticus u Ateni .	9	Indicative
Drugi scenarij mogućih napada govori o četirima atentatorima samoubojicama koji pripremaju veliki napad " najvjerovatnije u Berlinu ili okolici " .	4	Indicative
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	10	Indicative
Odbio je obje ponude .	1	Indicative
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	7	Indicative
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	12	Indicative
Ako vam je neugodno pred partnerom , pokušajte same .	7	Imperative-Jussive
Činjenica je kako dugoročni gospodarski napredak i sposobnost ispunjavanja zahtjeva za euroatlantsku integraciju ovise o samim zemljama .	1	Indicative
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	30	Indicative
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	5	Indicative
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	1	Indicative
Prema njegovom mišljenju , srpanjskim izmjenama poreznog zakona opet je uveden svojevrsni mišung koji nosi niz potencijalnih problema .	9	Indicative
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	3	Indicative
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	23	Indicative
- Sa stanjem na kupalištima Valkane i Stoja nisam zadovoljan .	8	Indicative
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	21	Indicative
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	18	Indicative
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	10	Indicative
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	2	Indicative
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	7	Indicative
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	17	Conditional
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	19	Indicative
Pritom treba znati da Hrvatska uvozi do 60 posto primarne energije , od čega više od 30 posto električne .	1	Indicative
Zemlje u kojima su na snazi monopolistički sustavi su : Austrija , Belgija , Francuska , Grčka , Island , Italija , Litva , Luksemburg , Malta , Poljska , Portugal , Španjolska i Ukrajina .	8	Indicative
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	17	Indicative
Opseg trgovine u prvih devet mjeseci 2007. godine povećan je za 40 posto na godišnjoj razini .	9	Indicative
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	23	Indicative
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	25	Indicative
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	11	Indicative
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	16	Indicative
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	13	Indicative
Nadalje , očekujete li promjene gospodarskog stanja u zemlji ?	2	Indicative
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	3	Indicative
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	7	Indicative
Čini se kako službena statistika ide u korist Jelašićevu stajalištu .	0	Indicative
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	7	Indicative
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	13	Indicative
U međuvremenu , Izborna promatračka misija OESS-a / ODIHR-a objavila je svoje drugo privremeno izvješće kojim je obuhvaćeno razdoblje od 1. do 14. siječnja .	10	Indicative
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	19	Indicative
Sastanak makedonskog i francuskog ombudsmana Idjeta Memetija i Jean-Paula Delevoyea , i europskog predstavnika u Makedoniji Erwana Fouerea , iznjedrio je neke zaključke koji bi mogli poslužiti kao buduće smjernice za zaštitu ljudskih prava .	24	Conditional
Nakon velikog uspjeha originala , Relic je odlučio pokrenuti eksperiment pod imenom Company of Heroes Online .	6	Indicative
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	4	Indicative
Ukupno 30 država , osim Kosova i Srbije , podnijet će svoja usmena stajališta do petka , kada se završava ovaj dio suđenja .	10	Indicative
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	17	Indicative
U međuvremenu je konzorcij koji tvore ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih investicijskih fondova za rekordnu cijenu od 1,2 milijarde eura postao vlasnikom 40-postotnog udjela u Mobiltelu , najvećem bugarskom pružatelju usluga mobilne telefonije .	2	Indicative
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	8	Indicative
“ Imamo jednu vrlo veliku zapreku koju moramo nadvladati ako se želimo priključiti NATO-u i EU .	11	Indicative
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	20	Indicative
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	11	Indicative
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	39	Indicative
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	6	Indicative
Komisija će pregledati ponude i objaviti pobjednika u listopadu .	1	Indicative
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	1	Imperative-Jussive
Prema zakonu , za usvajanje ustavnih izmjena potrebna je dvotrećinska većina u parlamentu .	8	Indicative
" [ Monopoli ] izravno potiču inflaciju podižući cijene grijanja , vode , usluga odnošenja smeća , a neizravno povećanjem plaća svojih zaposlenih .	5	Indicative
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	26	Indicative
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	22	Indicative
Homeopatska metoda počiva na starogrčkom Hipokratovu načelu da se slično liječi sličnim : Homeopatija je komplementarno-medicinska metoda liječenja koja na osnovi individualnog pristupa pacijentu propisuje homeopatske pripravke .	10	Indicative
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	0	Indicative
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	3	Indicative
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	4	Indicative
Promijenjen je Članak 90 , čime je omogućena podređenost domaćih zakona međunarodnim zakonima usvojenim kroz odgovarajuće procedure , u slučajevima suprotnih tumačenja .	1	Indicative
Turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu ( lijevo , s članom predsjedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posjetio je Sarajevo u listopadu .	17	Indicative
Nemojte si dopustiti ništa manje .	0	Indicative
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	2	Indicative
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	5	Indicative
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	27	Indicative
Da biste očistili tragove nakon pregledavanja , kliknite Sigurnost na naredbenoj traci i odaberite Brisanje povijesti pregledavanja s izbornika da biste otvorili stranicu s mogućnostima .	20	Conditional
Sličnu izjavu dala je Sarah Lum , predstavnica Američkog ureda u Prištini .	3	Indicative
Vlada Srbije objavila je u subotu priopćenje zalažući se za " nadziranu autonomiju " kao kompromisno rješenje .	3	Indicative
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	13	Indicative
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	20	Indicative
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	11	Conditional
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	14	Indicative
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	6	Indicative
Temeljno pitanje obrazovanja je sljedeće : Koji je najveći interes djeteta u toj priči ?	7	Indicative
Prema posljednjim podacima iz Hypo-Alpe-Adria banke , HYPOnet uslugom internetskog bankarstva služi se više od 10.000 korisnika .	11	Indicative
Tri godine kasnije izbačen je iz te škole zato što je pred Božić ukrao šest svijeća kako bi njima ukrasio kućni bor .	17	Conditional
Pristupnine banke naplaćuju u rasponu od nula do 45 kuna , a mjesečne članarine kreću se u rasponu od nula do 20 kuna .	2	Indicative
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	25	Indicative
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	9	Indicative
U jednom je trenu pritekao u pomoć mladoj ženi koja je pala na izlazu iz kemijske čistionice usred Chicaga , a već u drugom našao se u ulozi taoca u nepoznatom kombiju s nepoznatim otmičarima na putu u pakao .	2	Indicative
" Način izlaganja predstavljat će trajni protest u pravcu njihovog povrata " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsjednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropole .	13	Indicative
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	3	Indicative
Dakle , važno je bilo da se utvrdi da je objekt sagrađen prije 1968.	7	Indicative
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	9	Indicative
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	12	Indicative
Crnogorci razmatraju korist -- i cijenu -- tranzicije s komunizma .	1	Indicative
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	11	Conditional
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	8	Indicative
Čim si peder , odmah si lud i zbunjen , što će reći nisi normalan .	13	Indicative
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	7	Indicative
- Želite li ga i voziti ?	1	Indicative
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	23	Indicative
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	9	Indicative
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalili su se kako je Nikica " opasna zvijer " .	8	Indicative
" Ne postoji izravna suradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEX-a .	2	Indicative
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	4	Indicative
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	19	Indicative
Može značiti zahlađenje veze ili osamljenost .	0	Indicative
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	15	Indicative
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	13	Indicative
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	8	Indicative
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	5	Indicative
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	3	Indicative
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	4	Indicative
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	21	Indicative
Dođite , kod nas ćete moći s Ferrarijem napraviti što god poželite .	0	Imperative-Jussive
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	18	Indicative
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	23	Conditional
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	3	Indicative
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	24	Indicative
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	15	Indicative
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	1	Indicative
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	24	Indicative
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	32	Indicative
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	15	Indicative
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	5	Indicative
Kumice na placu gledaju prognozu i tako formiraju cijene .	3	Indicative
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	33	Indicative
Pokušaj parenja propao je kada je Nikica ubila svojeg udvarača .	3	Indicative
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	14	Indicative
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	27	Indicative
13. travnja održana je izborna skupština HGSS Stanice Rijeka .	3	Indicative
Na koji je način ugrožena sloboda medija ? " , rekla je Velinovska za SETimes .	2	Indicative
Ipak , nije vam laka sadašnja kriza .	2	Indicative
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	8	Indicative
Iako je seksizam , barem kad je humor u pitanju , postao rafiniraniji .	6	Indicative
2. U petak 13. siječnja započinje u Otočcu sedmodnevna priprava za FABIJANOVO - proslavu suzaštitnikâ otočke župe i Gacke doline .	5	Indicative
Nije nelogično da se Sanader uhvatio pisanja .	0	Indicative
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	11	Indicative
Katastarski dužnosnici očekuju registraciju oko 6,7 milijuna katastarskih čestica za oko 310.000 hektara zemljišta u manje od četiri godine .	2	Indicative
" " Osjetljivost demokratskog razvitka u Srbiji predstavlja opasnost za političku integraciju zapadnog Balkana u EU " " , kazao je Rehn .	20	Indicative
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	13	Indicative
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	1	Indicative
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	3	Indicative
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	34	Indicative
Drugi je da se kroz turizam široko otvori tržište gradnje nekretnina .	1	Indicative
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	2	Indicative
Bivša žena Louise uspijeva uvjeriti sina , uspješna poslovnog čovjeka , da dođe u posjet ocu .	3	Indicative
Glasnogovornica Aleksandra Šobat kaže : " Očekujemo povećanje prodaje za 40 % u odnosu na studeni te oko 10 % naspram prosinca 2009.	6	Indicative
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	7	Indicative
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	11	Indicative
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	17	Conditional
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	15	Indicative
Taseva je rekla da je Transparency podnio zahtjev Ustavnom sudu Makedonije za preispitivanje zakonitosti zapljene .	1	Indicative
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	10	Indicative
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	15	Indicative
Očito , postoji ukupno pet transformacija kod kojih nećete uočiti nikakvu promjenu kad ponovno pogledate zvijezde ( sjene na krakovima označavaju smjer vrtnje i u stvarnosti ne postoje ) .	2	Indicative
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	19	Indicative
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	4	Indicative
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	12	Indicative
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	3	Indicative
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	10	Indicative
Procjenjuje se kako će troškovi transporta i dnevnica iznositi oko 175.000 eura .	0	Indicative
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	8	Indicative
Chrysohoides , koji nije ozlijeđen , navodi kako je paket bio namijenjen njemu .	6	Indicative
Slobodni se mogu zaljubiti , udvarati i ugovarati sastanke .	2	Indicative
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	2	Indicative
Velik dio te energije potječe od tema koje je EXIT uvijek naglašavao .	4	Indicative
Najavljivalo se kako će se to dogoditi 2005. no papa je umro , a proces je zastao .	10	Indicative
Sjedište joj je u Ženevi u Švicarskoj .	2	Indicative
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	14	Indicative
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	9	Indicative
No čak niti ona ne bi trebala nikoga previše alarmirati .	5	Conditional
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	7	Indicative
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	11	Indicative
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	3	Indicative
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	10	Indicative
Europski vođe većinom su politički slabi ili imaju drugog , važnijeg posla .	7	Indicative
Ostali uvjeti koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	6	Indicative
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	1	Indicative
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	5	Indicative
Potvrđujući zeleno svjetlo , Vijeće je također pozvalo Zagreb da nastavi s potrebnim promjenama .	5	Indicative
Bugarska , Grčka i Rusija suglasile su se o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda kojim će se , kada postane operativan 2008. godine , prema očekivanjima , smanjiti pritisak na Bospor .	6	Indicative
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	26	Indicative
Zato su informacije bitne , iz razloga shvaćanja svijeta na puno drugačiji način	1	Indicative
Prednosti su najvidljivije kad imate veliku količinu memorije s izravnim pristupom ( RAM ) instalirane na računalu , tipično 4 GB RAM-a ili više .	1	Indicative
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	0	Indicative
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	9	Indicative
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhićenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	1	Indicative
Na ljeto iste godine grupa svira po trgovima , na moru kaleći se u direktnim kontaktima sa slučajnom ili namjernom publikom .	5	Indicative
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	21	Indicative
Prigodom svjetske izložbe kongresa na temu sigurnosti cestovnog prometa na jednom je zidu postavljen zastor od crne tkanine .	11	Indicative
Postoje dva rješenja problema : 1. Instalirajte Internet Explorer 8 : www.microsoft.com/croatia/internet-explorer8 i ne bi trebali imati više tih problema .	0	Indicative
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	15	Indicative
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	7	Indicative
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	7	Indicative
" Dolazim iz najmanjega grada na svijetu , u kojemu živi oko 30.000 stanovnika .	1	Indicative
Da bi bila zastupljena u Saboru , politička stranka mora osvojiti preko 5 posto glasova .	9	Indicative
Centar za azil postoji nekoliko desetljeća i u njemu su bile smještene tisuće osoba tijekom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	3	Indicative
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	35	Indicative
Činjenica je kako dugoročni gospodarski napredak i sposobnost ispunjavanja zahtjeva za euroatlantsku integraciju ovise o samim zemljama .	13	Indicative
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	18	Indicative
Iako sve strane govore kako žele rješenje , nedostaju preduvjeti za postizanje dogovora , kazao je .	5	Indicative
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	3	Imperative-Jussive
SETH GODIN je marketinški stručnjak i autor deset međunarodnih bestsellera koji su promijenili način na koji ljudi razmišljaju o marketingu , promjenama i poslu .	6	Indicative
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	3	Indicative
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	7	Indicative
Obzirom na to da odlazi na novu dužnost , na mjestu voditelja Rijeka Gateway projekta naslijedit će ga Gerald Ollivier .	16	Indicative
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	30	Indicative
Prošle je godine prosječna mala trgovina tijekom sedmodnevnog razdoblja radila 113,3 sata , a godinu prije 110 sati .	1	Indicative
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	16	Indicative
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	34	Conditional
Naime , za izgradnju jedne takve dvorane potrebno je 100 tisuća eura .	8	Indicative
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	7	Indicative
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	18	Indicative
Budite oprezni u prometu .	0	Imperative-Jussive
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	5	Indicative
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	13	Indicative
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	17	Indicative
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	10	Indicative
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	7	Indicative
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	7	Indicative
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	1	Indicative
Dijele se na vazdazeleno i listopadno drveće .	0	Indicative
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	9	Indicative
Slovenija je priznala Kosovo 2008. godine .	1	Indicative
Zapošljava 7000 uposlenika i posjeduje približno 700000 hektara šume .	4	Indicative
Nedaleko od Gusinja na putu za selo Vusanje i dolinu Ropojana , nalaze se i nadaleko poznati Ali-pašini izvori .	12	Indicative
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	18	Indicative
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	2	Indicative
Prošle godine , pjesma " Molitva " predstavnice Srbije Marije Šerifović pobijedila je na natjecanju za Pjesmu Eurovizije koje je održano u Helsinkiu .	19	Indicative
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	23	Indicative
Na jugu SAD-a , Columbia i Atlanta imale su prvi bijeli Božić od 19. stoljeća .	8	Indicative
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	24	Indicative
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	27	Indicative
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	14	Indicative
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	3	Indicative
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	25	Indicative
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	5	Indicative
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	7	Indicative
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	19	Indicative
One koji pozivaju na promjene uznemiruje njezina negdašnja uloga muzeja u čast pokojnom staljinističkom diktatoru Enveru Hoxhi .	5	Indicative
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	12	Indicative
Govorim ti iz svog osobnog iskustva .	0	Indicative
Sporazum o slobodnom kretanju iz Bruxellesa omogućuje kretanje s osobnim iskaznicama , a sada je [ potrebna ] dodatna isprava o kojoj još nije odlučeno .	6	Indicative
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	7	Indicative
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	21	Indicative
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	3	Indicative
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	11	Indicative
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	15	Indicative
Kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu izjavio je novinarima kako će neovisnost pokrajine jamčiti stabilnost cjelokupne regije .	8	Indicative
Sami Neza razmatra kakvi su izgledi za to .	4	Indicative
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	23	Indicative
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	17	Indicative
" Ne postoje naznake niti o konkretnim mjestima niti o konkretnim osobama ili vremenima kada su neki napadi planirani " , izjavio je šef BKA-a Jörg Ziercke .	22	Indicative
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	21	Indicative
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	10	Indicative
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	2	Indicative
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	28	Indicative
Zaključno , Žižek razvija mnogo prihvatljiviji i mnogo bolje artikuliran odgovor na postojeću problematiku nego većina autora koja se bavi tom problematikom ( uključujući i ponešto precijenjen Imperij ) .	19	Indicative
Gitarist Black Sabbatha Tony Iommi boluje od limfoma i kreće na liječenje koje bi trebalo suzbiti opaku bolest .	5	Indicative
EU dala Turskoj dva tjedna da ispoštuje trgovinske obveze prema Cipru	6	Indicative
No kune se da govori istinu .	4	Indicative
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	5	Indicative
Tri dizalice koje jamče visoku razinu sigurnosti korištene su za premještanje remek-djela teškog 2,3 tone .	8	Indicative
Nije li to malo previše čak i za egocentrika kakav je Dinamov dopredsjednik ?	10	Indicative
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	11	Indicative
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	21	Indicative
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	5	Indicative
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	21	Indicative
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	3	Indicative
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	9	Conditional
Tu možete odabrati niz mogućnosti kojima ćete svoje pregledavanje učiniti privatnim .	6	Indicative
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	16	Indicative
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	19	Indicative
Možete unijeti neke novosti u posao , ali se već sada čuvajte promjene zaposlenja .	0	Indicative
Biznis kojim se bavite , gospodine Radoviću , najstariji je biznis na svijetu .	3	Indicative
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	11	Indicative
Zna se tko je najbolji : Izbori.net bit će mjesto na koje će ljudi na dan izbora pratiti privremene i neslužbene rezultate .	12	Indicative
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	4	Indicative
Usto je samo u prošloj godini registrirano 900 novih ekoloških proizvođača , čime je u ekološkoj proizvodnji zaposleno gotovo 22.000 seljaka .	1	Indicative
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	28	Indicative
Izabrali su te kao najboljeg instruktora , mada su svi dobili pozitivne ocjene .	1	Indicative
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	18	Indicative
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	29	Indicative
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	4	Indicative
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	16	Indicative
Kako bi istražio učinak oglašavanja , Microsoft je razvio alat kojim se prati izloženost robne marke u igrama .	7	Indicative
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	12	Indicative
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	25	Indicative
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	12	Indicative
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Europi koja nema takvu vrstu poreza .	5	Indicative
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	6	Indicative
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	12	Indicative
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	17	Indicative
Temeljiti ste u svemu što radite .	1	Indicative
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	35	Conditional
Skupljajte rude , ribe ili biljke kako biste povećali svoje šanse .	7	Conditional
Lemierres je sa svoje strane pozvao na veće investiranje u Srbiju i Crnu Goru , primijetivši kako je zemlja znatno napredovala u posljednje četiri godine .	17	Indicative
Na drugoj godini studija počeli su surađivati s Exportdrvom koje je u to vrijeme organiziralo dizajnerske natječaje i na svakom su dobili neku od nagrada .	10	Indicative
Četvrtu je večer otvorila Irena Grahovac , dizajnerica iz Srbije , Pret-a-Porter kolekcijom nadahnutom 1940-ima .	1	Indicative
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	25	Indicative
Kurtović je veći dio utakmice sudio sjeckajući igru brojnim prekršajima , ali držeći jednak kriterij prema obje ekipe .	1	Indicative
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	11	Indicative
Kako je već napisano , radi se o bazi koja sprema redak u obliku ključ-vrijednost .	1	Indicative
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	10	Indicative
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	35	Conditional
S druge strane , dnevni list Hurriyet citira turske ribare koji spominju neadekvatno pročišćavanje otpadnih voda .	7	Indicative
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	5	Indicative
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	2	Indicative
Sukobi u SDP-u postoje odavno .	3	Indicative
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	20	Indicative
Sporazum o slobodnom kretanju iz Bruxellesa omogućuje kretanje s osobnim iskaznicama , a sada je [ potrebna ] dodatna isprava o kojoj još nije odlučeno .	14	Indicative
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	33	Indicative
Naime , ukupni prihod turizma kreće se oko 51 milijardu kuna , a u državnu blagajnu , prema procjenama stručnjaka , stiže oko 10,9 milijardi kuna .	5	Indicative
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	8	Indicative
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	1	Indicative
Ljudska je potreba pripadati grupi .	1	Indicative
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	21	Indicative
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	22	Indicative
Preko Panča otišla sam s Larisom u Opatiju u hotel Adriatik .	3	Indicative
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	1	Indicative
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	10	Indicative
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	10	Indicative
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	13	Indicative
Vlada kupuje vrijeme i pitanje je kada će platiti dugove .	1	Indicative
Turska je priopćila kako proširenje carinskog sporazuma nije ravno priznanju vlasti ciparskih Grka .	7	Indicative
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	9	Indicative
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	5	Indicative
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	17	Indicative
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	9	Indicative
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	8	Indicative
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	15	Indicative
Windows sustav možete nadograditi ili instalirati čak i ako nemate internetsku vezu .	2	Indicative
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	16	Indicative
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	23	Indicative
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	9	Indicative
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	5	Indicative
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena utjecali oporbeni prosvjedi , a ne realnost .	7	Indicative
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele održanje stabilnog tečaja dinara .	6	Indicative
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	8	Indicative
Članstvo u NATO-u doista ima veliku važnost za gospodarski razvoj jugoistočne Europe .	4	Indicative
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	26	Indicative
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	1	Indicative
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	11	Indicative
Potrebno je pri aktiviranju novog čvora istome proslijediti informaciju ( seed ) o barem jednom postojećem serveru u klasteru kako bi gossip proradio .	20	Conditional
Taj korak će biti poduzet uz već jednu prijevremenu isplatu u ožujku .	2	Indicative
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	2	Indicative
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	35	Indicative
Je li moguće da oni to kriju od svog Pape ?	6	Indicative
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	14	Conditional
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	3	Indicative
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	24	Indicative
Lobotomizirala sam ja .	1	Indicative
Peder plaća alimentaciju i ne misli da tom lovom kurva kupuje seksi rublje .	1	Indicative
Tako nas je obavijestio ravnatelj Županijskih cesta Željko Čaljkušić .	2	Indicative
Kako njihov rad nije zakonski reguliran , gotovo nitko ne zna koliko ih je završilo vrhunske škole , a koliko su opsjenari .	3	Indicative
Teolog sam i vjernik .	1	Indicative
Zaključno mogu reći da s godinama sve bolje i bolje reagiram na loše kritike .	10	Indicative
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	17	Indicative
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	6	Indicative
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	1	Indicative
Zapravo je cilj oslobađenje tjelesne tekućine u kojoj su nagomilani probavni produkti i brojni sadržaji koji su posljedica onečišćenog okoliša .	1	Indicative
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	1	Indicative
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	14	Indicative
To je slučaj s dvojicom tih igrača " , kazao je Cavcav dnevniku Hurriyet .	1	Indicative
Karl May pripada onim popularnim , pučkim piscima koji praktično cijeloga života pišu jednu knjigu .	12	Indicative
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	21	Indicative
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	15	Indicative
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	15	Indicative
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	14	Indicative
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	10	Indicative
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	5	Indicative
Postoje tri moguća razvojna modela hrvatskog turizma .	0	Indicative
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	24	Indicative
" Cilj ovog IT tečaja prenošenje je građanima temelja IT-a , operativnih sustava , office aplikacija i interneta " , pojasnio je ministar informacija Igor Ivanovski .	6	Indicative
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	6	Indicative
Jedino Poljska i Srbija imaju manju stopu .	4	Indicative
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	16	Indicative
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	31	Indicative
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	3	Indicative
Pripazite samo da se previše ne nadebljate .	6	Indicative
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	1	Indicative
Najvažnije iznimke su mnogi antivirusni programi i upravljački programi za hardver .	2	Indicative
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	25	Indicative
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	31	Indicative
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	31	Indicative
Alternativna medicina počiva na psihološkom i sugestivnom principu koji je poznat i u konvencionalnoj medicini .	9	Indicative
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	11	Indicative
Ovogodišnji glazbeni festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je 150.000 posjetitelja i međunarodnih glazbenika , uključujući White Stripes , Garbage , Iana Browna i Underworld .	10	Indicative
Na vrhu je bilo sve drugačije nego ondje gdje je započeo svoj put .	2	Indicative
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	14	Imperative-Jussive
Ministarstvo vanjskih poslova pozvalo je sve strane na izbjegavanje dodatnih tenzija .	4	Indicative
" U bilo kom trenutku u kojem se izloži takav prijedlog preispitat ćemo svoje stajalište i svoje sudjelovanje u ovom procesu .	12	Indicative
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	27	Indicative
Između 541. i 542. u Bizantskom je carstvu izbila bolest koja je nazvana po caru Justinijanu I .	6	Indicative
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	4	Indicative
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	19	Indicative
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	10	Indicative
Zajednički projekt eksploatacije dravskog bazena pokrenut je 2006 .	6	Indicative
Brza i pravilna odluka važna je također jer polagano postupanje može ostaviti psihičke i fizičke posljedice .	5	Indicative
Pokretačka energija za reforme mora dolaziti od njih samih .	4	Indicative
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	5	Indicative
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	1	Indicative
Skoro svi turistički centri u Austriji griju se , a neki imaju i struju od drvne biomase .	11	Indicative
Na pitanje kako preživljavaju , obitelji obično odgovaraju da je to moguće jedino zahvaljujući kreditima .	7	Indicative
Smrt je vrlo kompleksna i teška tema za osobe svih dobi .	1	Indicative
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	14	Indicative
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	10	Indicative
Šire se krvne žile i u mišićima , što pojačava njihovu sposobnost .	0	Indicative
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	8	Indicative
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	26	Conditional
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	6	Indicative
U oštroj su konkurenciji dokazali da je kvaliteta nadvladala kvantitetu .	2	Indicative
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	14	Indicative
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	18	Indicative
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	17	Indicative
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	40	Indicative
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	6	Indicative
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	16	Indicative
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	7	Indicative
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	9	Indicative
Da bi vratili imovinu , manjinske zaklade moraju podnijeti zahtjev turskim vlastima u roku od godinu dana .	1	Conditional
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	2	Indicative
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	24	Indicative
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	5	Indicative
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	22	Indicative
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	25	Indicative
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	20	Indicative
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	4	Indicative
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	41	Indicative
Pojam integracije nije samo neka suhoparna formulacija , nego je život , mi se moramo integrirati .	14	Indicative
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	1	Indicative
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	7	Indicative
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritizirajući političke suparnike diljem BiH .	4	Indicative
Sve u prirodi nastaje iz suprotnosti i diferencijacije .	3	Indicative
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	7	Indicative
Nisam računao da ću se , slanjem te poruke , preračunati .	0	Indicative
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	17	Indicative
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	6	Indicative
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	2	Indicative
Većinu vrijednosti i dalje drži hardver ( 48,3 posto ) , dok softver u raspodjeli sudjeluje sa 16,3 posto .	4	Indicative
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	35	Indicative
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	10	Indicative
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	1	Indicative
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	7	Indicative
Moj je otac , kao i otac Vesne Pusić , radio svoj posao i u NDH .	1	Indicative
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	23	Indicative
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	13	Indicative
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	3	Indicative
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	15	Indicative
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	36	Indicative
- Depresija , depresija - mrmljala je Talijanka .	6	Indicative
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	15	Indicative
Ovakvim izjavama uništava se i ono malo hrvatske proizvodnje mlijeka jer se optužuje sve hrvatske proizvođače .	12	Indicative
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	29	Indicative
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	4	Indicative
" Marihuana , prostitucija . . . legitimni ili ne , takvi zahtjevi beskorisni su u sadašnjem kontekstu .	14	Indicative
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	18	Conditional
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	6	Indicative
Osjetan pad bilježi se na stavkama za ulaganja u poduzetničke zone , za koje je s ovogodišnjih 74,2 proračunski fond smanjen na 50 milijuna kuna .	2	Indicative
" Lagumdžija i Komšić upropastili su SDP pretvorivši ga u taoca osobnih političkih ambicija .	5	Indicative
Sebastian Bargau pokušao je nabrojati mnoštvo zahtjeva prosvjednika .	3	Indicative
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	17	Indicative
Trebaju li piscu i djelu bolje preporuke .	0	Indicative
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	3	Indicative
Vlada se nada kako će povećanje korištenja zemnog plina pomoći u davanju novog poticaja gospodarskom razvitku Like i Dalmacije .	4	Indicative
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	31	Indicative
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	17	Conditional
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	1	Indicative
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	14	Indicative
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	1	Indicative
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	1	Indicative
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	9	Indicative
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	13	Indicative
Isti rad je žiri magazina I.D Magazine u kojem sjede slavni dizajneri , odabrao kao najbolji .	2	Indicative
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	1	Indicative
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	21	Indicative
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	3	Indicative
Ljudi trebaju prihvatiti bolest i na nju reagirati , umjesto da je potiskuju lijekovima .	1	Indicative
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	18	Indicative
Zakonodavci su također imenovali glavni odbor Vojvođanske akademije znanosti i umjetnosti .	1	Indicative
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	0	Indicative
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	22	Indicative
Mogu se povećati i problemi sa zdravljem .	0	Indicative
- Mi Talijani smo jako temperamentni .	3	Indicative
Kontroverzni zakon povučen je pod pritiskom naroda .	3	Indicative
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	27	Indicative
Tom : Kada smo napisali prvu pjesmu bili smo sigurni da će biti na albumu .	8	Indicative
Sada je na redu Barbara , krsno kumče bivšeg premijera i pravomoćno osuđenog kriminalca Bettina Craxija .	1	Indicative
Natjecanje je održano u veleslalomu , u tri muške dobne kategorije i jednoj ženskoj .	1	Indicative
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	29	Indicative
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	7	Indicative
Tužitelj je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Recep Tayyip Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	15	Indicative
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	13	Indicative
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	14	Indicative
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	14	Indicative
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	7	Indicative
Njegov boravak dio je napora zamjenika posebnog izaslanika na pomirenju stajališta Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i vjerske spomenike , uspostavi srpskih općina i drugim pitanjima .	3	Indicative
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	14	Indicative
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	18	Indicative
Antonijević iz YUCOM-a potvrđuje da Srbija tek treba pronaći mehanizam za priznavanje sveučilišnih diploma s Kosova .	3	Indicative
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	26	Indicative
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	21	Conditional
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	22	Indicative
Nakon sukoba 1998 - 1999 , civilni dio UNMIK-a pomogao je u uspostavi ministarstava prve demokratski izabrane vlade Kosova , uspostavio je vladine strukture na lokalnoj i središnjoj razini , te osigurao pružanje osnovnih usluga .	10	Indicative
Voli putovanja , bicikl , knjige i koncerte .	0	Indicative
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	13	Indicative
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	4	Indicative
Southeast European Times je razmotrio pojedine specifičnosti i izglede za budućnost .	3	Indicative
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	8	Indicative
Promatrači izražavaju zabrinutost zbog mogućnosti nastanka još većeg kaosa nakon izraelskog povlačenja .	1	Indicative
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	2	Indicative
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	28	Indicative
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	18	Indicative
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	17	Indicative
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	14	Indicative
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	21	Indicative
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	5	Indicative
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	11	Indicative
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	2	Imperative-Jussive
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	14	Indicative
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	6	Indicative
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	14	Indicative
Dvoje terorista koji planiraju taj napad su navodno završili vojnu obuku u pakistanskom Vaziristanu i tvrdi se da su već dospjeli u Njemačku .	18	Indicative
Ona upozorava na novi globalni migracijski trend koji je posljednje tri godine primjetan i u Hrvatskoj .	1	Indicative
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	14	Indicative
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	14	Indicative
Uklonjeni su početkom 19. stoljeća , a njihov je povrat tijekom godina predstavljao značajno pitanje za niz grčkih vlada .	1	Indicative
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	2	Indicative
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	10	Indicative
U međuvremenu , srbijanski ministar financija Mlađan Dinkić izjavio je kako bi problem suradnje Srbije s ICTY-em trebao biti razriješen konsenzusom .	9	Indicative
Brojni ekonomisti ne vide tečaj kao najvažniji čimbenik kojim se vode srbijanske izvozne stope .	10	Indicative
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	35	Indicative
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	9	Indicative
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	9	Indicative
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	15	Indicative
Bračanima se sviđa taj njihov škotski imidž .	2	Indicative
Stoga je jedna od temeljnih zadaća menadžera definirati zaposlenicima točan opis njihovog posla i standarde rada kojih se trebaju pridržavati .	1	Indicative
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	7	Indicative
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	5	Indicative
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	6	Indicative
Bio je jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	1	Indicative
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	12	Indicative
Slaninu narežite na sitnije komade i prepržite .	1	Imperative-Jussive
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	20	Indicative
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	6	Indicative
Nismo sigurni da bismo van izašli živi .	3	Conditional
To nije bio prvi Divčev sukob sa srbijanskom vladom .	1	Indicative
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	10	Indicative
U medijima vladaju slične podjele i dio ih podržava Komunističku stranku , dok ostali podržavaju Savez za europsku integraciju Moldavije .	14	Indicative
FER navodi kako će raditi na tome da se izbjegne daljnje pogrešno upravljanje i očaj .	3	Indicative
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	20	Indicative
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	25	Conditional
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	12	Conditional
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	11	Imperative-Jussive
U tom ocjenjivanju najlošije su prošli Diona , koja je dobila prosječno samo 3,78 te trgovački lanac KTC s ocjenom 3,84 .	4	Indicative
Meditirajte redovito .	0	Imperative-Jussive
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	2	Indicative
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	1	Indicative
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	31	Indicative
Prema njegovim riječima , uhićenje i izručenje Mladića apsolutno je neizostavno .	9	Indicative
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	8	Indicative
Zato smo malo nezadovoljni Alonsom .	1	Indicative
Također , nominirani su za President's Award za 2006. , najznačajniju svjetsku nagradu za najbolja idejna rješenja ambalaže .	3	Indicative
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	8	Conditional
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	5	Indicative
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	0	Indicative
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	10	Indicative
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	3	Indicative
Službeni repozitorij ekstenzija za Mozillin e-mail klijent praktički je i jedino mjesto koje ćete trebati posjetiti kako biste proširili mogućnosti Thunderbirda .	13	Indicative
KFOR uopće nije bio umiješan " , izjavio je Novicki za SETimes .	8	Indicative
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	6	Indicative
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	18	Conditional
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	15	Indicative
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	13	Indicative
Ovo je ujedno i 400 godina od prvih Galileovih koraka teleskopom povodom čega je i UNESCO ovu godinu proglasio godinom astronomije .	1	Indicative
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	10	Indicative
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	0	Indicative
Za vizualni identitet te akcije dobili su prestižnu nagradu Red Dot .	6	Indicative
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	26	Indicative
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	18	Indicative
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu bit će na čelu UN-ova Odbora za miroljubivo korištenje svemira .	6	Indicative
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	13	Indicative
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	8	Indicative
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	7	Indicative
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	11	Indicative
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	0	Indicative
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	7	Indicative
Također ovog tjedna : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u posjetu Tel Avivu kako bi promicao poslovne mogućnosti .	14	Conditional
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	13	Indicative
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	1	Indicative
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	4	Indicative
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	1	Indicative
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	17	Indicative
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	37	Indicative
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	13	Indicative
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	3	Indicative
Možemo reći da smo zadovoljni ostvarenim rezultatima , kaže voditeljica marketinga maloprodaje Algoritma Lana Šoštarić .	8	Indicative
U ovom desetljeću naš deficit polagano pada .	6	Indicative
Primjerice , u Švicarskoj stol za jelo stoji 1200 eura .	7	Indicative
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	14	Indicative
Polazak u vrtić istovremeno je velika promjena i za cijelu obitelj , koja može izazvati i radost i strah .	13	Indicative
" Dobio sam 200 kuna da odem u prosvjed .	2	Indicative
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	24	Indicative
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	14	Indicative
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	17	Indicative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	1	Indicative
Posljednji je bio između ravnatelja carina .	1	Indicative
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	5	Indicative
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	14	Conditional
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	7	Indicative
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	5	Indicative
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	19	Indicative
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	6	Indicative
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	1	Indicative
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	1	Indicative
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	27	Indicative
- Zahvaljujem se svim biračima koji su na lokalnim izborima dali potporu mojoj kandidaturi za gradonačelnicu grada Pleternice i listi HDZ i HSP za Gradsko vijeće .	1	Indicative
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	20	Conditional
Dakle za sada , nema te bojazni .	4	Indicative
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	7	Indicative
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	5	Indicative
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	7	Indicative
Metke ovog tipa se ne smije ispaljivati direktno u osobe , u protivnom na malim odstojanjima može izazvati smrtonosne posljedice .	5	Indicative
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	12	Indicative
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	12	Indicative
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	12	Indicative
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	22	Indicative
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	14	Indicative
Područje privlači ogromne količine kapitala , pri čemu na Kinu otpada lavovski udio .	1	Indicative
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	12	Indicative
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	12	Indicative
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	25	Indicative
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	15	Indicative
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	14	Indicative
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	24	Indicative
Vlasti istražuju bombaški napad kako bi utvrdile je li bomba dostavljena u ministarstvo osobno ili poštom .	7	Indicative
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	4	Indicative
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	19	Imperative-Jussive
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	23	Indicative
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	11	Indicative
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	7	Indicative
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	17	Indicative
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	3	Indicative
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	2	Indicative
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	25	Indicative
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	4	Indicative
Događanje je privuklo 35.000 posjetitelja , uključujući i američku glumicu Meg Ryan .	1	Indicative
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	6	Indicative
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	25	Indicative
U ime Gradskog muzeja Vukovar , ugovor je potpisala ravnateljica muzeja , prof. Ružica Marić .	7	Indicative
Međutim , kazao je kako to nije njegova konačna ponuda .	3	Indicative
Budući da taj stupanj nije sinkroniziran pri šaltanju je potrebno potpuno stati , za što nestrpljivi dio vozača nije imao dovoljno strpljenja .	8	Indicative
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	20	Indicative
Grci mogu registrirati vlasništvo nad zemljištem u tom sustavu do 30. rujna .	1	Indicative
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	13	Conditional
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	26	Indicative
Oduvijek sam se htjela razlikovati od mase , makar sitnicom .	1	Indicative
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	2	Indicative
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	14	Indicative
Struja će se prodavati HEP-u po poticajnoj cijeni .	1	Indicative
Aplikacija će nam javiti porukom koliko je virmana kreirano .	1	Indicative
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	4	Indicative
U travnju 2002. godine njegova ideja poduprta je na sastanku visokih dužnosnika UNESCO-a posvećenom jačanju regionalne suradnje u jugoistočnoj Europi .	7	Indicative
Legendarna Googleova usluga za čitanje i pisanje e-maila dostupna je uvijek i svugdje , dok god imate osiguran pristup Internetu .	16	Indicative
Pod gasom , ali drži se .	4	Indicative
Primjena vode u kozmetičke svrhe datira još u antičko doba , a danas su dostupne cijele linije kozmetičkih proizvoda temeljene na termalnim vodama .	13	Indicative
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	17	Indicative
Pravi peder , prije nego ode na posao , naloži peć .	5	Indicative
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	10	Indicative
Način izrade uzglavlja uvelike će odrediti vizualni doživljaj kompletnog kreveta .	2	Indicative
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	5	Indicative
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	2	Indicative
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	17	Indicative
Liberalizacija lučkih usluga na razini EU ne može biti ograničena na područja obuhvaćena prijedlogom iz listopada 2004. godine .	7	Indicative
Luetić govori i o zastavi : Zastava je bila jedini vanjski znak državne pripadnosti jedrenjaka u prošlosti .	7	Indicative
Zajedno s partnerskom tvrtkom Brandoctor , prvom specijaliziranom branding agencijom u regiji , osmišljavaju marketinške kampanje za brojne hrvatske kompanije .	13	Indicative
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	13	Indicative
Da je Ivo Sanader ukrao 100 kuna prijavio bih to " , izjavio je Milinović danas na izvanrednoj konferenciji za novinare u Ministarstvu zdravstva i socijalne skrbi .	1	Indicative
Grčka predlaže da EU usvoji novu strategiju za integraciju Turske , te pruži kandidatima sa zapadnog Balkana konkretne datume ulaska u članstvo .	12	Indicative
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	1	Indicative
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	15	Indicative
Četiri godine nakon što je Fondacija Rockefeller lansirala masovno financiranje protu-fertilitetnih vakcina , Akcijska skupina formirana je pod kontrolom WHO-a , WB-a i UN-ovog Populacijskog fonda .	16	Indicative
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	3	Indicative
Stranica je odlično napravljena i vrlo se lako snaći .	1	Indicative
Jeste li Vi danas nazvali svoju mamu i poželjeli joj dobro jutro i ugodan dan ?	0	Indicative
Postoji i jedan indirektan pozitivan efekt ovakvog sistema .	0	Indicative
Također su tvrdili kako su odštete koje bi novi vlasnik morao platiti u slučaju neispunjavanja svojih socijalnih obveza minimalne .	4	Indicative
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	5	Conditional
Također je dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom sadašnjeg ustava zemlje .	1	Indicative
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	21	Indicative
Mogla bi pitati i tamo u kojoj veterinarskoj službi .	1	Conditional
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	9	Indicative
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	16	Indicative
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	1	Indicative
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	20	Indicative
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	1	Indicative
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	2	Indicative
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	23	Indicative
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	1	Indicative
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	11	Indicative
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocijenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 posto globalnog stanovništva .	9	Indicative
Za neke druge aplikacije , multifokalne leće ili progresivne bi bile čak više zadovoljavajuće .	9	Conditional
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	10	Indicative
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	4	Indicative
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	15	Indicative
Dakle postoji jedno stvarno biće koje je neophodno , vječno , bezgranično , a to biće je Bog .	6	Indicative
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	1	Indicative
Korupcija i prijevare pratile su prijelaz na liberalno gospodarstvo .	4	Indicative
Ukoliko se postupak nastavi , glasovi sedam sudaca bit će dovoljni za zabranu stranke .	3	Indicative
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	21	Indicative
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	25	Indicative
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	8	Indicative
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	2	Indicative
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	8	Indicative
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	1	Indicative
Očekuje se kako će troškovi obnove iznositi više od 7 milijuna eura .	0	Indicative
I zdravlje je slabije pa se više odmarajte .	2	Indicative
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	12	Conditional
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	1	Indicative
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	16	Indicative
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	1	Indicative
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	3	Indicative
Crnogorski vodenkonj Nikica ide kući	3	Indicative
Osim portabilnih programa tu ćete pronaći linkove na šačicu sučelja za organizaciju i pokretanje portabilnih programa .	4	Indicative
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	16	Indicative
Stanovnik etnički podijeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pokraj vojnika KFOR-a .	5	Indicative
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	1	Indicative
Tom : Kada smo napisali prvu pjesmu bili smo sigurni da će biti na albumu .	11	Indicative
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	8	Indicative
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	0	Indicative
Scena koju je čovjek ugledao bila je identična prethodnoj .	6	Indicative
Danas su to već lijepo obnovljene kućice .	1	Indicative
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	1	Indicative
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	39	Conditional
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	22	Indicative
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	11	Indicative
" Edita Tahiri to je izjavila iz unutarnjopolitičkih razloga i zbog velikog pritiska kosovske oporbe " , izjavio je Stefanović novinarima , dodajući kako će Srbija nastaviti s izdavanjem identifikacijskih isprava i registarskih oznaka građanima s Kosova .	4	Indicative
" Interno smo puno bolje opremljeni danas no što smo bili prije deset godina " , rekao je novinarima u Bruxellesu , prenosi Reuters .	2	Indicative
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	20	Indicative
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	1	Indicative
Tablet je tanak 14 mm i mase 760 grama , sa zaslonom od deset inča .	1	Indicative
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	28	Indicative
Okretali smo na poleđinu niz predmeta , na svakome piše Made in China .	9	Indicative
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	9	Indicative
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	24	Indicative
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	8	Indicative
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	2	Indicative
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	26	Indicative
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	21	Indicative
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden posjetio je u utorak Sarajevo .	7	Indicative
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	3	Indicative
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	2	Indicative
" Nije nam potreban još jedan summit s Turskom kao 2004. i 2005. godine " , izjavio je Rehn na tiskovnoj konferenciji u ponedjeljak .	1	Indicative
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	1	Indicative
Bugarska je osvojila prvo mjesto u ženskom atletskom finalu na 62. Balkanijadi , regionalnom atletskom natjecanju koje je održano prošlog tjedna u Sofiji .	17	Indicative
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	8	Indicative
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	29	Indicative
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	9	Indicative
Islamska zajednica u BiH : Nema opravdanja za terorizam	5	Indicative
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	10	Indicative
Poručio je da Vlada poduzetnicima stoji na dispoziciji za sve njihove probleme .	5	Indicative
Drašković : Srbija i Crna Gora mora surađivati s ICTY-em	6	Indicative
Ured UN-a dodijelio je nagrade u sklopu proslave obilježavanja Dana UN-a .	3	Indicative
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	20	Indicative
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	18	Indicative
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	4	Indicative
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	13	Indicative
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	6	Indicative
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	1	Indicative
Mowgli ga je potjerao uz potporu vučje braće .	2	Indicative
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	3	Indicative
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	4	Indicative
Izbori za članove vijeća mjesnih odbora raspisat će se ne prije isteka redovitog četverogodišnjeg mandata članova vijeća mjesnih odbora , a najkasnije u roku od 30 dana od isteka mandata .	7	Indicative
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	23	Indicative
Izbjegavajte društvo da ne bude ogovaranja .	4	Indicative
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	13	Indicative
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	2	Conditional
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	24	Indicative
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	34	Indicative
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umiješanost u ubojstvo , ističući kako ga koriste kao žrtvenog jarca .	3	Indicative
Reforme za cilj imaju stavljanje oružanih snaga dvaju entiteta u BiH pod državni nadzor , ustrojem središnjeg obrambenog i zapovjednog stožera .	3	Indicative
Obilježavajući Dan UN , svjetska organizacija dodijelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	16	Indicative
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	10	Conditional
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	15	Indicative
2. Slijedite upute u alatu za otklanjanje poteškoća .	1	Imperative-Jussive
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	26	Indicative
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	1	Indicative
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	15	Indicative
Stvarni zaokret uslijedio je u prosincu 1997. godine .	3	Indicative
Jer je mnoštvo ljudskih stvari dobro upravljano kad njime upravlja samo jedan .	9	Indicative
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	17	Indicative
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	25	Indicative
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	21	Indicative
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	3	Indicative
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	5	Indicative
Međutim , učinak globalne financijske krize pogodio je Tursku .	7	Indicative
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	9	Indicative
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	6	Indicative
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	1	Indicative
Tehnologija i razvojni alati koje najčešće koristimo bazirani su na Javi .	6	Indicative
No u acro jogu sam se odmah zaljubila pa ju i danas vježbam .	12	Indicative
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	11	Indicative
Međutim , članovi poslovne zajednice također žele vidjeti i obnovu teretnog prometa .	6	Indicative
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	14	Indicative
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	12	Indicative
Možete unijeti neke novosti u posao , ali se već sada čuvajte promjene zaposlenja .	11	Imperative-Jussive
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	1	Indicative
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	8	Indicative
Usluga internetskog bankarstva E-Zaba za građane ugovara se bez naplate pristupnine , a mjesečna naknada stoji deset kuna .	15	Indicative
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	5	Indicative
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	2	Indicative
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	2	Indicative
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	16	Indicative
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	32	Indicative
Olaru je pobjedom na turniru osvojila 150 bodova , te je sada na 73. mjestu liste najboljih tenisačica svijeta .	1	Indicative
Bivši zapovjednik paravojnih postrojbi , opisan kao blizak suradnik bivšeg jugoslavenskog predsjednika Slobodana Miloševića , još uvijek se nalazi na slobodi .	18	Indicative
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	29	Indicative
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	7	Indicative
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	37	Conditional
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	4	Indicative
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	15	Indicative
" Takvi događaji izazivaju negativne reakcije stranih veleposlanika i investitora , a nisam primijetio da je hrvatska poslovna zajednica branila tog investitora " , dodao je Šuker .	3	Indicative
Grad Vinica je u svojoj povijesti promijenio mnogo vlasnika .	2	Indicative
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	5	Indicative
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	35	Indicative
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	5	Indicative
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	22	Indicative
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	2	Indicative
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	1	Indicative
" Moj posao je moja strast , moja droga " , kazao je Cardin .	12	Indicative
Taj je znao živjeti život .	1	Indicative
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	10	Indicative
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	1	Indicative
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	16	Indicative
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	41	Indicative
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	22	Indicative
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	2	Indicative
Godine 1895. kupio je novu vilu , vilu Shatterhand , no nastavio je pisati dan i noć .	3	Indicative
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	10	Indicative
Zagrebačka banka pokrenula je uslugu E-ZABA koja također omogućava vođenje računa i obavljanje bezgotovinskog kunskog i deviznog platnog prometa putem Interneta .	8	Indicative
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	2	Indicative
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	8	Indicative
Pregovori su počeli u listopadu 2005 , od kada je otvoreno 16 od 35 pregovaračkih poglavlja , od kojih su dva privremeno zaključena .	9	Indicative
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	20	Indicative
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	5	Indicative
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	38	Indicative
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	18	Indicative
U međuvremenu , Turska je naznačila kako ne planira ukinuti svoj embargo .	8	Indicative
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	15	Conditional
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	15	Indicative
Promijenjene štedne navike i fiksna kamatna stopa na kredite aduti su kojima bi stambena štednja mogla iznova dobiti na važnosti .	10	Indicative
Kipovi se stavljaju u posebno dizajnirane sanduke od drva i metala ispunjene stiroporom .	2	Indicative
Ali postoje oni koji su uvijek pametniji .	1	Indicative
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	2	Indicative
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	15	Indicative
Svuda je zavladala zbrka , kašnjenje , ima i laži .	1	Indicative
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	18	Indicative
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	6	Indicative
To čini na način kojim se izbjegava prolazak velikog broja tankera kroz uski i zakrčeni Bospor " " , kazao je Browne .	6	Indicative
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	11	Indicative
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	2	Indicative
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	4	Indicative
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	16	Indicative
Gradonačelnik Tirane govori na skupu tijekom vikenda .	2	Indicative
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	8	Indicative
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	6	Indicative
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	3	Indicative
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	1	Indicative
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	12	Indicative
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	20	Indicative
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	4	Indicative
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	2	Indicative
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	15	Indicative
Recimo jedan od bisera je bio izrečen od carice Jace Vlaisavljević kako ćemo mi branitelji živjeti relaksirano .	4	Indicative
Vodite računa o tomu da su sada uspješni poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke .	5	Indicative
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	11	Indicative
S druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Shqiptare opisuje Liponenova stajališta kao « lažnu uzbunu » .	12	Indicative
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	12	Conditional
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	7	Indicative
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	24	Indicative
Ono čime se ja još želim pozabaviti su grafika , zvuk i glazba .	5	Indicative
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	23	Indicative
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	17	Indicative
Premlad si da bi to znao .	1	Indicative
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	5	Indicative
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	13	Indicative
Današnji sustavi puno su napredniji te vožnju autocestom čine ugodnijom i opuštenijom .	3	Indicative
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	11	Indicative
Reformama je predviđena država četiriju entiteta s trima razinama vlade .	1	Indicative
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	19	Indicative
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	23	Indicative
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	25	Conditional
Ne , ne zato što Talijani žele zaraditi na turistima pod svaku cijenu .	6	Indicative
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	33	Indicative
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	16	Indicative
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	24	Indicative
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	2	Indicative
Skraćeno radno vrijeme sasvim je posebna kategorija koju laici često zamjenjuju ili poistovjećuju s nepunim radnim vremenom .	12	Indicative
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	4	Indicative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	28	Indicative
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	25	Indicative
" Trenutačno , teretni transport odvija se isključivo velikim kamionima .	5	Indicative
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	8	Indicative
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	9	Indicative
Ministarstva obrane Crne Gore i Grčke potpisali su u srijedu ( 7. studenog ) povelju o suradnji .	7	Indicative
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	26	Indicative
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	11	Indicative
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	26	Indicative
Bugarska je sljedeća s 82% , dok 77% ljudi u Rumunjskoj smatra kako im se situacija pogoršava .	11	Indicative
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	2	Indicative
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	13	Indicative
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	14	Indicative
Nisam računao da ću se , slanjem te poruke , preračunati .	3	Indicative
I Venera vas potiče na povećane troškove , kupovine darova i izlaske .	3	Indicative
Znanstvenici Nacionalnoga instituta za zdravlje dodaju da njihova studija vjerojatno neće dati odgovor na pitanje o povezanosti mobitela i tumora na mozgu .	5	Indicative
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	8	Imperative-Jussive
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	9	Indicative
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	16	Indicative
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	1	Indicative
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	25	Indicative
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	2	Indicative
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	3	Indicative
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	36	Indicative
Nedavno je ponuđena nagrada od $ 3,000 kreatoru drivera otvorenog koda za Xbox 360 Kinect , kontroler osjetljiv na pokrete .	1	Indicative
Nakon razvoda s Bradom Pittom , tvrdi Arquette , Jennifer Aniston se nije micala iz njihove kuće , a navodno je s njima provodila vikende i praznike .	12	Indicative
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	20	Indicative
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	30	Indicative
Nema sumnje kako će naša akcesija u Savez , kao i akcesija druge dvije zemlje potpisnice Jadranske povelje - Albanije i Hrvatske - uvelike pridonijeti dodatnoj stabilizaciji regije .	0	Indicative
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	13	Indicative
Analitičari su također različito reagirali na dogovore .	1	Indicative
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	18	Indicative
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	15	Indicative
- Sigurno je time nešto izgubio .	2	Indicative
Je li moguće da oni to kriju od svog Pape ?	0	Indicative
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	4	Indicative
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	6	Indicative
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	2	Indicative
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	3	Indicative
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	3	Indicative
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	32	Indicative
To može značiti bilo što , od verbalnog zlostavljanja i prijetnji do širenja glasina .	1	Indicative
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	14	Indicative
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	2	Indicative
Želite li vizualizirati proizvodni proces kako bi ga približili široj javnosti ?	0	Indicative
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	7	Indicative
Pobijedio je projekt Bernarda Tschumija , arhitekta rođenog u Švicarskoj , koji danas radi u New Yorku .	1	Indicative
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	24	Indicative
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	12	Indicative
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	18	Indicative
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	3	Indicative
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	16	Indicative
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	15	Indicative
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	2	Indicative
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	20	Indicative
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	14	Conditional
Kad nekome posvećujemo pažnju , to je sjajna prigoda da budemo i ljubazni .	6	Indicative
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	14	Indicative
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	0	Indicative
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	31	Indicative
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	3	Indicative
Jednostavna primjena ovog principa je zrcaljenje kompletnog diskovnog prostora jednog servera na drugi , no LeftHand može izvesti sve moderne razine RAID-a na volumenima podataka između većeg broja servera .	16	Indicative
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	3	Indicative
Stoga je nemoguće sanjati visoki standard , pogotovo dodaju li se uz spomenute brojke i podaci o armiji nezaposlenih .	1	Indicative
Crvenkovski : Kad je riječ o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , s vladom ostvarujem zadovoljavajuću suradnju i imamo usklađene stavove .	14	Indicative
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	3	Indicative
Analitičari upozoravaju na kosovski trend : osnivanje novih političkih stranaka neposredno prije izbora , a od strane ljudi iz već postojećih političkih stranaka ili nekog drugog aspekta javnog života .	1	Indicative
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	9	Indicative
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	6	Indicative
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	6	Indicative
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	9	Indicative
Nema sumnje kako će naša akcesija u Savez , kao i akcesija druge dvije zemlje potpisnice Jadranske povelje - Albanije i Hrvatske - uvelike pridonijeti dodatnoj stabilizaciji regije .	3	Indicative
Njihova kadidatura za 2010. nije prošla .	4	Indicative
Tako je saudijski ministar za naftu Ali al-Naimi izjavio da je zadovoljan tržištem nafte .	1	Indicative
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	13	Indicative
Na vašu žalost , liječenje ne uključuje televizijskog junaka Horatiusa i njegove detektivske metode .	6	Indicative
Stručnjaci iz Microsofta odgovaraju : Pretpostavljamo da je pitanje vezano za Windows7 .	3	Indicative
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	4	Conditional
Peder pere zube svako jutro , i uvečer , ako planira seks .	1	Indicative
Na pitanje treba li registar objaviti i široj javnosti , Kotromanović kaže da pola milijuna ljudi na neki način čini javnost , ali da ideju o općoj objavi registra treba tek raspraviti nakon što se registar ' sredi ' .	29	Indicative
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	31	Indicative
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	4	Indicative
Budući da je 1990. godine bilo 82.000 novorođenčadi , stopa nataliteta u zemlji definitivno je u padu .	2	Indicative
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	6	Imperative-Jussive
Chrysohoides , koji nije ozlijeđen , navodi kako je paket bio namijenjen njemu .	8	Indicative
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	11	Indicative
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	20	Indicative
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	28	Indicative
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	1	Indicative
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	6	Indicative
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	12	Indicative
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	22	Indicative
Na međunarodnom natjecanju za ambalažu WorldStar , u svibnju u Chicagu , ponovno su nagrađeni za najbolju ambalažu .	13	Indicative
Prema anketi INSOMAR-a objavljenoj u utorak , Geoana ima 54 % glasova , dok ih Basescu ima 46 % .	16	Indicative
" Više nismo znali [ zašto ] su i dalje prosvjedovali " , rekao je .	7	Indicative
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	27	Indicative
Radi kao profesorica .	0	Indicative
U posljednje vrijeme sve je prisutniji u javnosti ženski glas da vole muškarce koji su uređeni , čisti i mirisavi .	11	Indicative
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	19	Indicative
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	4	Indicative
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	5	Indicative
A bili su snimani na lokacijama u bivšoj Jugoslaviji , preciznije u Hrvatskoj , najvećim dijelom u Nacionalnom parku Paklenica .	2	Indicative
On je klasični europski kršćanski demokrat koji vjeruje u moral i socijalnu pravdu .	1	Indicative
Izbjegavajte društvo da ne bude ogovaranja .	0	Imperative-Jussive
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	7	Indicative
Živjeti s krivnjom je ipak preveliki teret za nesretni bračni par ...	3	Indicative
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	28	Indicative
Umjesto toga , stranka ističe kako su sada važnija socioekonomska pitanja .	4	Indicative
Štoviše , neki ljudi su sami drastično mijenjali mišljenje .	4	Indicative
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	4	Indicative
To je viđeno kao znak snažne potpore budućnosti BiH kao suverene države .	1	Indicative
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	4	Indicative
Od ostalih vijesti iz kulture : srpska učenica ušla je u polufinale foto natjecanja koje organizira Google .	15	Indicative
Planiramo do kraja ove godine uštedjeti do 300 milijuna eura " , rekao je Nikezić .	0	Indicative
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	2	Indicative
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	20	Imperative-Jussive
Smatraju da će se mnogi sada izvući na ljetne terase i tek na jesen ozbiljnije razmišljati hoće li krenuti u preinake i ugradnju ventilacije .	2	Indicative
Još jedan znak slabosti nejakog kosovskog gospodarstva smanjenje je opsega posla malih poduzeća .	8	Indicative
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	32	Indicative
Djevojke dolaze u ponedjeljak i iduća 2 tjedna aktivno će pripremati program koji će 03. 09. izvesti pred zagrebačkom publikom .	13	Indicative
Na zatvaranju festivala žiri će proglasiti najbolji dokumentarni film snimljen mobitelom i uručiti nagradu sponzora .	4	Indicative
Početni dio je sasvim solidno strm , a sveukupno ima tri prelomnice .	2	Indicative
Tijekom istrage ubojstva , policija je uhitila nekoliko dužnosnika , uključujući generala Acu Tomića i Radu Bulatovića , savjetnika za sigurnost bivšeg predsjednika Jugoslavije Vojislava Koštunice .	5	Indicative
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	4	Indicative
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	1	Indicative
Pregovarački timovi Beograda i Prištine usuglasili su se u Bruxellesu oko nacrta sporazuma o slobodi kretanja i matičnim knjigama rođenih .	6	Indicative
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	7	Indicative
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	23	Indicative
Grgur Nazijanski : Bog je uvijek bio , jest i bit će .	8	Indicative
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	6	Indicative
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	14	Indicative
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	3	Indicative
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	5	Indicative
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	18	Indicative
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	25	Indicative
Pokreću i portal s cjelokupnom ponudom knjiga na tržištu .	0	Indicative
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	16	Indicative
Prema njihovu dokumentu , ključan razlog protiv pridruživanja NATO-u jest akcija Saveza u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procjenjuje , oko 2.500 civila .	24	Indicative
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	28	Indicative
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	27	Indicative
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	12	Indicative
Nakon Windowsa XP koji je još uvijek uvjerljivo najpopularniji operativni sustav za osobna računala izdano je nekoliko poslužiteljskih verzija , te Vista i Windows 7 kao najnoviji Microsoftov operativni sustav za najšire tržište .	15	Indicative
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego na početku godine .	8	Indicative
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	1	Indicative
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	9	Indicative
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	15	Indicative
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	5	Indicative
Uz sam animirani film , zanimljiv element predstavlja i posebno kreirana verzija zarazne igre Fruit Ninja .	7	Indicative
Istraživanja na zaposlenicima ukazuju da više od 50 % nema motivacije za daljnje učenje i usavršavanje na poslu , a 40 % njih ne zna kako surađivati s kolegama .	9	Indicative
Čak i danas , ostaju institucionalne poteškoće , i svake godine mnogi " glasuju svojim nogama " , emigrirajući u druge zemlje .	4	Indicative
Međutim , čak i sa zaprekama na putu Albanci ostaju tvrdoglavi glede demokracije .	9	Indicative
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznijela svoje stajalište tijekom usmenog dijela procesa .	11	Indicative
Dosadašnja reakcija na inicijativu podupire nade da predložena fronta može biti uspostavljena prije siječnja " , dodaje se u izvješću .	16	Indicative
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	34	Indicative
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	16	Indicative
Ostali uvjeti koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	4	Indicative
" Nastojimo raditi transfer znanja i tehnologije što mali ne mogu isfinancirati " , rekla je Puljić .	10	Indicative
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	10	Indicative
Windows sustav možete nadograditi ili instalirati čak i ako nemate internetsku vezu .	9	Indicative
Ne možemo više živjeti s njima " .	1	Indicative
Ona opjevava žalosti Majke Isusove u njegovoj muci i smrti .	1	Indicative
Peder susjedima ne jebe mater i ne truje pse .	7	Indicative
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	1	Indicative
Razlog je tome najvjerojatnije činjenica da se sistem isporučuje sa 32-bitnim operacijskim sustavom koji ne može iskoristiti četiri ili više gigabajta memorije .	15	Indicative
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	29	Indicative
Sutradan smo na isto mjesto otišli bez pratnje i nije bilo nikakvih problema .	1	Indicative
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	17	Indicative
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	26	Indicative
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	1	Indicative
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	11	Indicative
" Sadašnje političke elite stavit će pod apsolutni nadzor svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njih .	16	Indicative
" Mnogi ga podcjenjuju " , kaže .	6	Indicative
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	34	Indicative
Tipičan su rod XVII . stoljeća melodrame , a najviše su ih napisali Junije Palmotić i Ivan Gundulić .	1	Indicative
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	0	Indicative
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	7	Indicative
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	7	Indicative
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	0	Indicative
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	18	Indicative
Kontakt skupina treba se sastati u srijedu .	2	Indicative
SETH GODIN je marketinški stručnjak i autor deset međunarodnih bestsellera koji su promijenili način na koji ljudi razmišljaju o marketingu , promjenama i poslu .	17	Indicative
" Mislim da će to biti dovoljno " , kazao je .	10	Indicative
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	30	Indicative
" Transparentnost je najučinkovitiji način borbe protiv torture .	2	Indicative
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	11	Indicative
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	6	Indicative
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	27	Indicative
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	2	Indicative
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	15	Indicative
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	4	Indicative
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	28	Indicative
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	25	Conditional
Međutim , zbog veće zaposlenosti stanovnika , u ovim zemljama je veći bruto domaći proizvod po stanovniku .	10	Indicative
Ako je netko stručnjak , onda će se ponašati stručno i kompetentno u svim poslovnim izazovima .	1	Indicative
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	14	Indicative
Na vama je potom odluka što ćete s njima .	2	Indicative
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	25	Indicative
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	8	Conditional
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	17	Indicative
Članstvo u NATO-u za Albaniju , Hrvatsku i Makedoniju uvelike će doprinijeti daljoj stabilizaciji zapadnog Balkana , kaže makedonski predsjednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	17	Indicative
Međutim , obitelji u tome nisu jedine .	5	Indicative
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	2	Indicative
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	16	Indicative
Ribari navode kako su visoke razine zagađenja rezultirale sve slabijim ulovom .	3	Indicative
Očito u Italiji nema onoga bio je bolji , mi smo pogriješili , čestitamo , bit će bolje drugi put .	13	Indicative
Početkom mjeseca , Europska komisija ( EC ) objavila je prilično oštro izvješće o napretku Turske u procesu priključenja .	9	Indicative
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	1	Indicative
Srbija ( službeni naziv : Republika Srbija ) kontinentalna je država na Balkanu .	9	Indicative
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	22	Indicative
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	13	Indicative
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	14	Indicative
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	15	Indicative
Kad mjesecima čekamo na pregled koji život znači , šutimo .	7	Indicative
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	1	Indicative
U većini europskih zemalja zdravstveno osiguranje pacijentima plaća tretmane akupunkturom kod liječnika .	7	Indicative
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	13	Indicative
Iz takvih gradića uvijek puca predivan pogled na prirodu .	4	Indicative
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	3	Indicative
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	1	Indicative
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	1	Indicative
Softver na makedonskom jeziku dio je strateškog sporazuma kojeg je kompanija potpisala s makedonskom vladom , a koji za cilj ima poticanje uporabe Microsoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskog softvera .	20	Indicative
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	12	Indicative
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	5	Indicative
Ovdje u Bizovcu , u bogatoj slavonskoj ravnici , u pitomom mjestu okruženom poljima žita , suncokreta i kukuruza izvire davno nestalo Panonsko more .	19	Indicative
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	28	Indicative
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	30	Indicative
" Hrvatska ima mnogo brandiranih proizvoda , ali su oni nepoznati u svijetu .	8	Indicative
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	5	Indicative
Anselmo iz Aoste : Ono od čega se ne može zamisliti ništa veće ne može postojati samo u umu .	9	Indicative
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	37	Indicative
" Sjedinjene Američke Države pomoći će vam da prođete kroz europska vrata " .	5	Indicative
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	15	Indicative
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	3	Indicative
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	9	Indicative
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	20	Indicative
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	12	Conditional
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	8	Indicative
- Prije svega , čestitam vašem vozaču Vettelu na naslovu prvaka .	4	Indicative
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	26	Indicative
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	30	Indicative
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	1	Indicative
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	24	Indicative
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	6	Indicative
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	8	Conditional
Računalo , naime , radi dosta tiho te troši vrlo malo energije ( 30 W u mirovanju , 60 W pod punim opterećenjem ) .	4	Indicative
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	4	Indicative
Treća verzija tog mobilnog operativnog sustava je trenutno u testiranju i trebala bi biti puštena u opticaj u lipnju 2009. godine .	6	Indicative
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	6	Indicative
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	15	Indicative
" Potrebna nam je ideja da ponovno ujedinimo društvo , da ono krene naprijed kao cjelina .	12	Indicative
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	12	Indicative
Njihov broj pritom često nema veze s veličinom bolnice , a odluku o imenovanju pomoćnika donosi ravnatelj .	4	Indicative
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	8	Indicative
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	1	Indicative
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	4	Indicative
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	22	Indicative
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	10	Indicative
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	0	Indicative
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	27	Indicative
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	16	Conditional
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	1	Indicative
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	4	Indicative
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	33	Indicative
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	34	Indicative
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	34	Indicative
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	21	Indicative
Radi se o festivalu psihologije na kojem će se kroz brojne radionice , predavanja , prezentacije i eksperimente demonstrirati dio ovog fascinantnog znanstvenog područja .	7	Indicative
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	30	Indicative
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	2	Indicative
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	4	Indicative
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	15	Indicative
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	16	Indicative
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	17	Indicative
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	2	Indicative
Društvo je osnovano prije 17 godina i trenutno broji 63 vatrogasca .	1	Indicative
Sulejman Tihić , čelnik SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla utjecati na vanjsku politiku zemlje .	8	Conditional
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	0	Indicative
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	21	Indicative
" Oni nisu ključni igrači " , kazao je .	8	Indicative
Ova novocirkuska senzacija koja je cijeli jezik predstave prenijela u svijet vrhunske akrobatike , kombinira iznimnu tehniku s nježnošću .	14	Indicative
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	10	Indicative
Makedonska policija i policijska misija EU priopćili su kako je mogućnost destabilizacije neznatna .	9	Indicative
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	21	Indicative
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	1	Indicative
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	10	Indicative
Diplomacija : Papandreou kaže kako regija treba gledati u budućnost	3	Indicative
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	13	Indicative
Iako u Nakladi Ljevak bilježe pad prodaje od 15 % , prema riječima direktorice marketinga Lidije Krvarić te kuće , nadaju se da će ostvariti planirane rezultate .	4	Indicative
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	16	Indicative
Dugo vrijeme bit će vam povoljan Saturn koji znači napredovanje na poslu .	3	Indicative
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	2	Indicative
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	13	Indicative
Moramo hitno odrediti što u konačnici želimo od te gospodarske grane .	0	Indicative
Prvi je stopa investiranja a drugi učešće međunarodne razmjene .	1	Indicative
Popin libar otvorile su ženska i muška klapa , Neverin i Tragos , u zanimljivu dijalogu otpjevavši ispovijednu Oprosti mi , pape .	18	Imperative-Jussive
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	4	Indicative
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	8	Indicative
Taj program je usredotočen na sučeljavanje s naslijeđem balkanskih sukoba iz devedesetih godina .	2	Indicative
Arapovićeva koji živi i radi u Njemačkoj najavila je planove za putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini sljedeće godine .	2	Indicative
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	16	Indicative
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	6	Indicative
Žene vlasnice i rukovoditeljice pokazale su veliku upornost u održanju svojih tvrtki , posebice tijekom gospodarske krize .	5	Indicative
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	3	Indicative
Iako se taj dio naziva " industrijskom zonom " , gotovo ničeg više nema u tom dijelu osim Rockwoola , a dobar dio okolnih zgrada je napušten i oronuo .	4	Indicative
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	10	Conditional
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	21	Indicative
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	17	Indicative
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	11	Indicative
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	2	Indicative
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	18	Indicative
U odjeljku Programi kliknite Pokretanje programa namijenjenih ranijim inačicama sustava Windows .	3	Imperative-Jussive
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	9	Indicative
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	1	Indicative
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	19	Indicative
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	24	Indicative
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svjetskom kupu od 2003. godine .	4	Indicative
Može smjenjivati čak i najviše dužnosnike , ukoliko smatra da opstruiraju mirovni proces u BiH .	10	Indicative
" Ne mogu odlučno tvrditi da je to uzrok sukoba unutar vlade .	6	Indicative
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	18	Imperative-Jussive
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	2	Indicative
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	1	Indicative
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	24	Indicative
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	1	Indicative
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju kako bi se implementirali .	6	Conditional
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	6	Indicative
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svjetskog rata .	6	Indicative
Kako njihov rad nije zakonski reguliran , gotovo nitko ne zna koliko ih je završilo vrhunske škole , a koliko su opsjenari .	20	Indicative
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	9	Indicative
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	15	Indicative
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	19	Indicative
Microsoftov operativni sustav Windows ovih dana navršava 25 godina od prvog izdavanja .	6	Indicative
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	20	Indicative
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	28	Indicative
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	7	Indicative
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	5	Indicative
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	1	Indicative
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	3	Indicative
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	20	Indicative
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	12	Conditional
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	5	Indicative
Unatoč tome , nastavio se sukob glede njezine kandidature , koji je podijelio parlament EU po političkoj crti .	11	Indicative
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	8	Indicative
Od ostalih vijesti iz kulture : srpska učenica ušla je u polufinale foto natjecanja koje organizira Google .	9	Indicative
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	23	Indicative
" Aranžmani o policijskoj suradnji s Beogradom tehničke su prirode " , navodi se u priopćenju misije .	12	Indicative
Raspoloživ u žutoj i crnoj boji , ASUS-Lamborghini VX1 posjeduje sve osobine ovog prestižnog sportskog automobila .	9	Indicative
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	1	Indicative
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	2	Indicative
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	1	Indicative
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	0	Indicative
Građani Kosova razgovarali su o izvješću Europske komisije o napretku zemlje tjednima prije no što je službeno objavljeno 9. studenog .	3	Indicative
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	21	Indicative
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	7	Indicative
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	11	Indicative
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	15	Conditional
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	31	Indicative
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	3	Indicative
A tu smo dakle .	2	Indicative
Potrošnja ulja je zanemariva te između propisanih intervala ulje niti jednom nije trebalo dotočiti .	2	Indicative
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	27	Indicative
Inače , on je dosad bio glavni kritičar Agencije ističući kako će zbog prepuštanja distribucije kompletna knjižarska djelatnost u državi propasti .	3	Indicative
Cijeli postupak izgleda jednostavno i traje dvadesetak minuta .	2	Indicative
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	21	Indicative
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	9	Indicative
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	12	Indicative
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	4	Indicative
Istodobno je na hrvatskom tržištu iz uvoza prodano 52.817 tona .	1	Indicative
" Ovo predstavlja uspjeh i pobjedu dijaloga u najboljem interesu dviju zemalja i njihovih naroda " .	2	Indicative
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	8	Indicative
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	9	Indicative
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN-a za radove na temu siromaštva u zemlji .	6	Indicative
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	12	Indicative
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	20	Indicative
Neki operativni sistemi se mogu podići sa logičkog diska , neki ne .	4	Indicative
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	23	Indicative
Dvije ostale zemlje jugoistočne Europe predstavljat će žene u novoj EK .	6	Indicative
Da , priznajemo , bili smo jedni od onih koji su svašta ružnoga znali reći o ovoj marki .	10	Indicative
Unatoč svemu , osiguranje je bilo iznimno solidno , te se nitko od navijača ili novinara nije uspio probiti do igrača u hotelu .	4	Indicative
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	30	Indicative
Poduzetnici sredstva neće dobivati nakon odobrenja projekta , nego će ga morati prvo sami financirati , a novac će im biti isplaćen nakon izvršenja .	9	Indicative
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	4	Indicative
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	17	Indicative
Sretni su da su im djeca zdrava i dobri đaci , a svega će pomalo biti .	3	Indicative
Sljedeće ćete godine moći promijeniti sve što vam ne odgovara .	9	Indicative
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladeži .	2	Indicative
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	9	Indicative
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	16	Indicative
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	13	Indicative
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	12	Indicative
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	9	Indicative
Četverodnevno događanje završilo je 6. veljače , a sponzorirano je u suradnji s Udrugom modnih dizajnera i Istanbulskom modnom akademijom .	9	Indicative
U vrijeme kada se posvuda priča o " unutarnjem ratu " i " povratku u dane mračne prošlosti " , sociologinja Arus Yumul sa Sveučilišta Bilgi vjeruje kako je povratak intelektualca poput Burkaya obećavajući događaj .	26	Indicative
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	26	Indicative
" Cilj im je borba protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	3	Indicative
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	1	Indicative
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	9	Indicative
Dosadašnja reakcija na inicijativu podupire nade da predložena fronta može biti uspostavljena prije siječnja " , dodaje se u izvješću .	9	Indicative
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	27	Indicative
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	8	Indicative
No , ubrzo uviđa kako mu se tamo baš i ne sviđa te se vraća u Split .	11	Indicative
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	22	Imperative-Jussive
To je potpuno neprihvatljivo .	1	Indicative
Obnova će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , izjavio je gradonačelnik Rijeke Vojko Obersnel .	10	Indicative
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	10	Indicative
On je jedan od najboljih skijaša u svijetu , ali nije prepotentan kao ostali .	1	Indicative
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	9	Indicative
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	8	Indicative
Krajnji je trenutak da sustavom poticaja i olakšica investitorima preusmjerimo razvoj prema željenoj strukturi .	1	Indicative
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	7	Indicative
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	17	Indicative
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	12	Indicative
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	10	Indicative
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	13	Indicative
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	17	Indicative
Sve pokazuje analogiju s ostalim i svime upravljaju određeni zakoni , na isti ili sličan način .	1	Indicative
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	9	Indicative
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	1	Indicative
Politika nema s tim nikakve veze , nego su to samo puka podmetanja određenih ljudi .	8	Indicative
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	15	Indicative
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	16	Indicative
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	16	Indicative
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	14	Indicative
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	7	Indicative
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	5	Indicative
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	8	Indicative
Svi su odani istim demokratskim vrijednostima i zajedničkoj europskoj budućnosti .	1	Indicative
Blankin tata i trener Joško Vlašić na kraju razgovora zamolio je za mali " popust " : Stalno ističem da nismo pali s neba .	18	Indicative
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	2	Indicative
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	3	Indicative
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	29	Indicative
Udruga za mlade " Korak ispred " osnovana je 1998. sa ciljem poboljšanja uvjeta života mladih .	8	Indicative
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	9	Indicative
" Već smo se složili o opsegu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , kazao je , pojašnjavajući kako će iznos biti podvrgnut " redovitoj reviziji , najmanje svake dvije godine " .	17	Indicative
Sogan dolmu kuhajte oko 20 minuta , dok ne omekša .	9	Indicative
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	23	Indicative
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	1	Indicative
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	6	Imperative-Jussive
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	23	Indicative
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	25	Indicative
Svim hardverskim uređajima su potrebni 64 - bitni upravljački programi da bi radili na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	3	Indicative
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	2	Indicative
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	6	Indicative
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	11	Indicative
Pogrešno definirani uzrok daje naopako rješenje .	3	Indicative
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	15	Indicative
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	22	Conditional
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	17	Indicative
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	22	Indicative
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	24	Indicative
Pogledajte video i pročitajte više o izvođačima pod opširnije .	0	Imperative-Jussive
Dok se Vlast.net bavio političkim vijestima , Izbori.net donosili su dnevne rezultate predizbornih anketa i omogućavali kontakte s političarima .	9	Indicative
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultraši ' [ huligani ] izašli i posijali nasilje .	2	Indicative
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	17	Indicative
Povjesničari vjeruju da je desetkovala stanovništvo istočnog dijela Sredozemlja .	1	Indicative
Nakon toga nema više značajnijeg troška daljnjih 90.000 kilometara .	2	Indicative
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	15	Indicative
" Kada ćete se umoriti od takve retorike ? " , zapitao je Biden .	12	Indicative
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	15	Indicative
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	14	Indicative
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	13	Indicative
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	10	Indicative
Pritom bi se preoblačio i nosio umjetnu bradu i brkove .	1	Conditional
Nakon više od deset godina pregovaranja o izgradnji naftovoda Bourgas - Alexandroupolis , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. travnja povelju o suradnji , utirući put za pokretanje projekta .	19	Indicative
Ali postoje oni koji su uvijek pametniji .	4	Indicative
Plaćanje članstva odricanjem od svojeg nacionalnog i kulturalnog identiteta niti je pravedno , niti je u duhu temeljnih vrijednosti na kojima Savez počiva .	14	Indicative
David Lee predvodio je poraženu ekipu s 22 koša .	3	Indicative
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	14	Indicative
Pojavili smo se na vrhu liste malih kompanija koje su najbrže rasle u Sjedinjenim Američkim Državama .	1	Indicative
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	3	Indicative
Taksistica je razumjela samo ono Fernando Alonso i odmah nas opasno pogledala u retrovizoru .	1	Indicative
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	12	Indicative
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	14	Indicative
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	1	Indicative
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	10	Indicative
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	0	Indicative
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	22	Indicative
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	12	Indicative
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	5	Indicative
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	0	Indicative
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	1	Conditional
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	13	Indicative
Primjerice , iako vjerske zajednice mogu naučavati drukčije , one u praksi , odnosno primjeni toga nauka postaju diskriminatori .	17	Indicative
Panellus mitis ( Pers : Fr ) Kuhner je bijele ili krem boje , a raste na mrtvome crnogoričnom drveću .	15	Indicative
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	2	Indicative
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	4	Indicative
Za srijedu je planiran sastanak veleposlanika zemalja članica EU s članovima tročlanog predsjedništva BiH tijekom kojeg će oni pozvati na nastavak reformi u sektoru obrane .	16	Indicative
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	8	Conditional
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	14	Indicative
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	19	Indicative
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	27	Indicative
Klupske olimpijske uzdanice Pavle Kostov i Petar Cupać , te Enia Ninčević i Romana Župan , stigli su jučer nakon četiri dana putovanja u Helsinki .	17	Indicative
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	3	Indicative
Može li Turska sama ?	0	Indicative
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	0	Indicative
" " KFOR će " i " dalje biti u stanju da , po potrebi , brzo i učinkovito raspoređuje snage bilo kada i bilo gdje , uključujući masovan pričuvni sastav " " , kazao je glavni tajnik NATO .	19	Indicative
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	5	Indicative
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	13	Indicative
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	24	Indicative
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	12	Indicative
Kad staru majku ili oca moramo pustiti da doma bolesni trunu jer za njih nema domova , šutimo .	14	Indicative
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	16	Indicative
Bolestan čovjek nije dovoljno jak , da bi bio dokon .	2	Indicative
Jedan od problema jest , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	3	Indicative
Međutim , Brussels je upozorio Bugarsku kako se mora usredotočiti na učinkovitu provedbu traženih reformi , uključujući reforme u pravosudnom sektoru i sektoru javne uprave , ako želi osigurati da ne dođe do odgode prijama .	31	Indicative
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	7	Conditional
Ako započne teretni promet , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda bit će obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	12	Indicative
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	21	Indicative
Tursku Republiku Sjeverni Kipar priznaje samo Ankara .	4	Indicative
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	2	Conditional
( 2 ) U Sjaju postoje dva koordinatora , po jedan za svako programsko područje .	5	Indicative
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	11	Indicative
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	1	Indicative
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	14	Indicative
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	1	Imperative-Jussive
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	14	Indicative
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	9	Indicative
Mali Dellov tablet služi i za telefoniranje i osjetljiv je na dodir .	9	Indicative
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	10	Indicative
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	2	Indicative
Svijet gori , čitava se Evropa valja ulicama a naši građani miruju .	6	Indicative
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	1	Indicative
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	26	Indicative
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	14	Indicative
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	1	Indicative
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	8	Indicative
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	23	Indicative
Imajući u vidu rast troškova , stagnaciju plaća i usporavanje inozemnih ulaganja , gospodarsko stanje u Crnoj Gori konstantno se pogoršava .	20	Indicative
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	7	Indicative
To sam učinio " , priznaje naš sugovornik .	1	Indicative
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	14	Indicative
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	3	Indicative
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	32	Indicative
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	6	Indicative
Da , KK , a nije košarkaški klub .	5	Indicative
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	17	Indicative
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	1	Indicative
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	10	Indicative
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	1	Indicative
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	22	Indicative
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	32	Conditional
Otac ga je prisiljavao da uči i čita .	5	Indicative
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	13	Indicative
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	7	Indicative
Danas se prisjeća kako je bila na rubu suicida sve dok joj znanci nisu preporučili odlazak zagrebačkoj bioenergetičarki Violeti Butini .	4	Indicative
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	5	Indicative
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	17	Indicative
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	0	Indicative
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	7	Indicative
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	3	Indicative
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	20	Indicative
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	8	Indicative
To nije dobar scenarij i značit će neizvjesnu budućnost " , izjavio je finski premijer Matti Vanhanen .	12	Indicative
Slabost muskulature i nepravilan odnos snaga među pojedinim mišićnim skupinama dovode do prenaprezanja ligamenata , oštećenja hrskavice i kostiju što kao posljedicu ima pojačano trošenje zglobova .	22	Indicative
Želimo u prilagodbi pomoći i ostalima , pa smo organizirali edukacije za pripremu EU projekata " , kaže Kovačić .	0	Indicative
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	24	Indicative
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	5	Conditional
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	9	Indicative
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	17	Indicative
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	11	Indicative
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	19	Indicative
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	22	Indicative
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o stanju na graničnim prijelazima na sjeveru .	3	Indicative
Stručnjaci navode kako će metalurški sektor u Makedoniji tijekom 2009. godine slijediti trend nazadovanja , upravo kao i izvoz .	1	Indicative
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	14	Indicative
15. ožujka državni je mađarski praznik .	3	Indicative
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	20	Indicative
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	19	Indicative
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	21	Indicative
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	12	Indicative
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	20	Indicative
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova odriče se imuniteta	5	Indicative
S takvim stajalištima nećemo ništa moći promijeniti " , zaključio je .	10	Indicative
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	29	Indicative
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	17	Indicative
Sučeljene s potencijalno ogromnim gubitcima , neke mjenjačnice obustavile prodaju eura dok se stanje ne stabilizira .	15	Indicative
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	26	Indicative
U kolekciji je posađeno po 25 cijepova od svih 26 pronađenih sorti .	2	Indicative
Loš Merkur obično ne napravi neku posebno veliku štetu , ali se ipak čuvajte svađa .	4	Indicative
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	9	Conditional
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	2	Indicative
Oni traže da naša Uprava prihoda bude neovisna institucija .	6	Indicative
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	1	Indicative
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	34	Indicative
Do kraja pandemije populacija grada je prepolovljena .	5	Indicative
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	2	Indicative
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	4	Indicative
Nakon više od desetljeća neuspješnih pokušaja prodaje Bulgartabaca , sporazum je konačno postignut .	10	Indicative
Ipak , to mnogim suvremenim rukovoditeljima predstavlja veliki problem .	6	Indicative
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	9	Indicative
Dakle borba za demokraciju u RH se nastavlja ...	7	Indicative
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	16	Indicative
Kako drugi nisu slijedili njihov trag ?	2	Indicative
Srbija rješava zlostavljanje na poslu	1	Indicative
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	11	Indicative
Uređaj bi trebao imati procesor s taktom od 1 GHz i rezoluciju ekrana od 800 x 400 piksela , što ga čini svojevrsnom uvećanom verzijom Samsungovog mobilnog telefona Galaxy S .	21	Indicative
On jednostavno piše i pjeva odlične pop-pjesme , bez ikakve primisli da bi one mogle ( ili trebale ) promijeniti svijet .	2	Indicative
Znanstvena djelatnica i ekonomistica , ona se pridružila Svjetskoj banci 1993. godine , gdje je u početku radila na pitanjima životnog okoliša , a kasnije na socijalnim pitanjima .	14	Indicative
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	5	Indicative
Faceliftingom joj je produžen životni vijek podareno joj je više stila , a i skladnije je građena od prethodnice .	15	Indicative
Otto Rehhagel devet je godina bio trener grčke reprezentacije .	3	Indicative
Međutim , u sustavu subvencioniranja se ništa ne mijenja , osim što će HŽ i Croatia Airlines dobiti nešto manje novca .	12	Indicative
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	16	Indicative
Usluge internetskog bankarstva jeftinije su i do četiri puta od šalterskih .	4	Indicative
Danas smo primili priopćenje iz kompanije Coca-Cola o ovom slučaju koje vam prenosimo u cijelosti .	12	Indicative
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	9	Indicative
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	5	Indicative
Budući da je utrka toliko neizvjesna , analitičari nagađaju o mogućnosti koalicije HDZ - SDP , ili takozvane " plavo - crvene " koalicije .	8	Indicative
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	21	Indicative
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	21	Indicative
" Prije krize svaka nova kreditna linija u kratkom je roku donosila rast .	9	Indicative
U tužbi na 162 stranice Yalcinkaya je kazao kako je ukidanje zabrane ključan korak kojem teže politički islamisti .	6	Indicative
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	1	Indicative
Ako agencija napravi solidnu analizu problema i ponudi dobro rješenje , naručitelj će ga sigurno prihvatiti .	7	Indicative
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	14	Indicative
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	10	Indicative
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	24	Indicative
Devetnaestog studenog uhićeno je 15 osumnjičenika , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	3	Indicative
Crne perle kao glavna vodilja kolekcije prisutne su kao ukras na odjeći ili u posebno dizajniranoj ogrlici .	7	Indicative
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve uvjete nužne za dobivanje pozivnice za NATO .	5	Indicative
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	11	Indicative
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	20	Indicative
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	24	Indicative
Oba dodatka se uporabom troše i moguće ih je nadopuniti opskrbnim bodovima koje zarađujemo igranjem ili kupujemo .	13	Indicative
Ne možete ni zamisliti koliko su svi plakali .	1	Indicative
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	17	Indicative
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	1	Indicative
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	26	Indicative
Reklamna agencija Bruketa & Žinić već je četiri godine najnagrađivanija agencija na Festu , najvećoj smotri tržišnog komuniciranja u Hrvatskoj .	6	Indicative
- Pozdravljam vas sve prisutne u ime obitelji Vidović i mladeži Donjeg Hrašćana , a posebno i našeg načelnika Zlatka Horvata .	1	Indicative
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	10	Indicative
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	7	Indicative
Država i njezini građani suočavaju se s golemim dugovima , a izlaz nije ni na vidiku .	4	Indicative
Na vrhu je bilo sve drugačije nego ondje gdje je započeo svoj put .	9	Indicative
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	10	Indicative
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	6	Indicative
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	12	Indicative
Ipak , iz distribucije nećemo izostaviti ni knjižare , ali samo one koje će odgovorno i krajnje profesionalno odraditi taj posao " , rekao je Filipović .	4	Indicative
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	2	Indicative
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	10	Indicative
To nije moguće " , izjavio je Erdogan dnevniku Sabah .	1	Indicative
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	11	Conditional
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	3	Indicative
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	19	Indicative
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	5	Indicative
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	25	Indicative
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	20	Indicative
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	19	Indicative
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	3	Indicative
U kategoriji Strip " je nagrađeno i pohvaljeno svih 11 pristiglih radova .	4	Indicative
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	23	Indicative
Niti jedna od triju vlada neće osigurati sredstava za realizaciju projekta - - njega će financirati kompanije koje su zainteresirane za vođenje i korištenje naftovoda .	5	Indicative
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	9	Indicative
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	9	Indicative
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	5	Indicative
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	35	Indicative
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	29	Indicative
Natjecateljska komisija HNS-a načinila je prijedlog sudionika pet trećih liga	4	Indicative
Za dobavljanje ažuriranja za instalaciju potrebna vam je internetska veza .	7	Indicative
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	17	Indicative
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	5	Indicative
Državni tajnik ministarstva financija Slobodan Ilić i ministrica za Nacionalni investicijski plan Verica Kalanović također će biti razriješeni svojih dužnosti .	15	Indicative
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	14	Indicative
InPrivate pregledavanje možete započeti i otvaranjem nove stranice te odabirom mogućnosti InPrivate pregledavanje s gumba Sigurnost na naredbenoj traci .	2	Indicative
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	2	Indicative
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	4	Conditional
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	28	Indicative
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	5	Indicative
Zemlja je naučila živjeti s neodlučnom međunarodnom zajednicom i čestim pozivima -- uglavnom motiviranim političkim ili financijskim razlozima -- za njezinim manjim uplitanjem u unutarnja pitanja zemlje .	1	Indicative
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	17	Indicative
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	1	Indicative
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	19	Indicative
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	18	Indicative
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	2	Indicative
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	8	Indicative
Zbog vode nije se mogao napraviti klasičan bivak pa se prvi puta u Hrvatskoj u podzemnom objektu koristila alpinistička viseća platforma ( Portaledge ) .	2	Indicative
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	20	Indicative
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	7	Indicative
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	4	Indicative
Kosor je rekla kako očekuje da će parlament uskoro ratificirati zakon o sudjelovanju Hrvatske u projektu Južnog toka .	1	Indicative
Savez više nije ono što je bio tijekom hladnog rata .	5	Indicative
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	23	Indicative
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	3	Conditional
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	18	Indicative
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	4	Indicative
Peder ne želi pojebati ni prijateljicu svoje žene ni njenu mlađu sestru .	2	Indicative
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	20	Indicative
I dalje može biti putovanja u inozemstvo .	2	Indicative
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	15	Indicative
Prema kosovskom analitičaru Iliru Dugolliju , slučajevi Gruzije i Kosova su potpuno različiti .	10	Indicative
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	13	Indicative
Jedan od najznačajnijih rezultata posjeta , kazao je Tsonev u petak , bio je dogovor dviju zemalja o uspostavi " strateškog saveza " kako bi se osigurao ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	7	Indicative
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	30	Indicative
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	15	Indicative
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	11	Indicative
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	10	Indicative
Uspješni su vam poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke , naklonjeni su vam profesori .	15	Indicative
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	17	Indicative
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	3	Indicative
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	1	Indicative
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	5	Indicative
U hrvanju grčko-rimskim stilom , Theodoros Tounousides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	8	Indicative
U otočnoj Školi gitare polaznici uče svirati gitaru i mandolinu .	5	Indicative
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	9	Indicative
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	22	Indicative
Naposljetku , na isti je način potom osuđen i sam Sanader	9	Indicative
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	16	Indicative
Co-operative trenutačno kombinira kućnu dostavu s najnovijom tehnologijom i uvodi kioske sa zaslonima osjetljivima na dodir ( touchscreen ) koji kupcima omogućuju da brzo i učinkovito odaberu vrijeme dostave u trgovinu .	21	Indicative
Jedna stvar jest sigurna : utjecaj Turske u BiH -- na bolje ili na lošije -- izaziva snažnu reakciju unutar ove manje zemlje .	16	Indicative
" Očekujemo barem 5 % veću potrošnju u odnosu na lanjski prosinac " , kaže glasnogovornica Ana Mitrović .	1	Indicative
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	21	Indicative
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	32	Indicative
I tu su već vidljivi rezultati : postupci se rješavaju brže , a u 2009. godini broj predmeta starijih od 3 godine smanjen je za dodatnih 7 % .	2	Indicative
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	20	Indicative
U vatrogasnom domu održana je osnivačka skupština nogometnog kluba ( u upitniku iz 1987. godine kao datum osnutka kluba navodi se 10. ožujak 1963. dok se u godišnjem izvještaju iz iste godine navodi da je klub registriran 1962 . godine ) .	4	Indicative
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	25	Indicative
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	6	Indicative
" Proći će mnogo godina dok se smanjenje priljeva otpada iz rijeka odrazi na samo more . "	2	Indicative
" Vlada bi trebala prihvatiti jasan plan vjerodostojnih mjera kako bi se dug otplatio unutar zakonski određenih rokova " , rekao je Vučković .	21	Indicative
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	11	Indicative
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	8	Indicative
Hoće li to Grčkoj pomoći u kampanji da vrati nedostajuće kamenje Partenona ?	8	Indicative
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	11	Indicative
Srbija i Crna Gora pravi su izbor za investiranje iz više razloga .	5	Indicative
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnoj broju stanovnika .	1	Indicative
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	13	Indicative
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	0	Indicative
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	34	Indicative
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	3	Indicative
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	29	Indicative
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	2	Indicative
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	6	Indicative
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	19	Indicative
Amosove riječi su više nego aktualne .	2	Indicative
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	16	Indicative
Tri europske zemlje u kojima prakticiraju ovakve oblike liječenja jesu Njemačka , Velika Britanija i Irska .	9	Indicative
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	7	Indicative
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	22	Indicative
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	26	Indicative
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	4	Conditional
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	18	Indicative
Grgur Nazijanski : Bog je uvijek bio , jest i bit će .	4	Indicative
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	5	Indicative
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	7	Indicative
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	5	Indicative
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	24	Indicative
" Dio te količine , kao i gotovo sve od preostalih 30% , u more stiže rijekom Dunav " , dodaje se .	20	Indicative
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	1	Indicative
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	11	Indicative
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	25	Indicative
Predlažem jedino da se osim trobojnice oko pasa sveže i pokoja drugačija tkanica , tek toliko da se ne zaboravi raznolikost tog dijela odjevnog inventara .	19	Indicative
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	32	Indicative
KFOR uopće nije bio umiješan " , izjavio je Novicki za SETimes .	2	Indicative
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	14	Indicative
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	8	Indicative
Neupitan je utjecaj modernih elektronskih pomagala na aktivnu sigurnost vožnje .	1	Indicative
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	21	Indicative
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	8	Indicative
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	1	Indicative
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	8	Indicative
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	21	Indicative
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	1	Indicative
Peder zna uključiti perilicu za rublje , onu za suđe , zna upotrijebiti peglu i promijeniti pelene .	11	Indicative
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	12	Indicative
Međutim , vođenje kampanje putem interneta , i ovako i onako neće prevagnuti izbore , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	15	Indicative
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998 - 1999 ) , palež i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u posljednjih osam godina . . . samo da bi dobili rješenje statusa " .	3	Indicative
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	5	Indicative
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	5	Indicative
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	9	Indicative
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	3	Indicative
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dviju stopa PDV-a , u skladu s praksom u brojnim europskim zemljama .	8	Indicative
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	1	Indicative
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	5	Indicative
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	11	Indicative
Reformisti , predvođeni Antom Markovićem , vidjeli su ulazak u EU kao rješenje .	7	Indicative
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	13	Indicative
Uvjeti staža i starosti su drukčiji za invalidske mirovine .	4	Indicative
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	17	Indicative
UEFA je , osim toga , pokrenula vlastitu detaljnu istragu u sedam europskih klupskih natjecanja koja su pod njezinom jurisdikcijom .	1	Indicative
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	14	Indicative
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	1	Indicative
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	30	Indicative
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	7	Indicative
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	2	Indicative
Pitanje čišćenja nije zakonom regulirano .	2	Indicative
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	2	Indicative
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	12	Indicative
Izaslanstvo Vijeća sigurnosti UN-a završilo je u subotu dvodnevnu misiju utvrđivanja činjenica na Kosovu i priopćilo kako će tom 15-članom tijelu biti potrebno još vremena za donošenje odluke o budućnosti pokrajine .	17	Indicative
Primjer kako ljudi odu u totalni ekstrem u pokušaju da si budu lijepi .	3	Indicative
Fenomen administrativnih reformi započeo je 1992. godine , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralističkom demokratskom sustavu sličnom onima na Zapadu .	4	Indicative
Možete joj isključiti ( ili promijeniti ) zvukove , možete dodati nove pozadinske slike ili ukloniti postojeće , a možete joj čak i promijeniti shemu boja .	0	Indicative
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	16	Imperative-Jussive
Najavljivalo se kako će se to dogoditi 2005. no papa je umro , a proces je zastao .	3	Indicative
Uši su također jedna od kritičnijih točaka na ženskom tijelu .	1	Indicative
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	21	Conditional
Mladi , dodao je , uglavnom su zainteresirani za pronalaženje posla i poboljšanje kvalitete svojeg života .	6	Indicative
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	32	Indicative
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	5	Conditional
Prema podacima WNB-a , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom , trgovinom i uslugama .	9	Indicative
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	1	Conditional
Posljednji put zabilježena je 1855. kada se iz Kine proširila u Indiju , Afriku i Ameriku .	3	Indicative
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	10	Conditional
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	16	Indicative
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	3	Indicative
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	26	Indicative
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	2	Indicative
Odredbe koje se odnose na postupak i donošenje upravnih rješenja veterinarskih inspektora odgovarajuće se primjenjuju i na službene veterinare .	3	Indicative
Zatvor ima Odjel zdravstvene zaštite koji se sastoji od ordinacije liječnika opće medicine , psihijatra i stomatološke ordinacije .	7	Indicative
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	1	Indicative
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	14	Indicative
Dolaskom na mjesto intervencije oprali smo kolnik na površini od 20 m2 , te smo utrošili 0,1 m 3 vode .	14	Indicative
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	1	Indicative
Teroristička prijetnja s kojom se svijet suočava danas postala je " puno složenija i raznolikija " , izjavio je novinarima u Bruxellesu .	9	Indicative
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	10	Indicative
Budući da se IZ stalno bavi pitanjima nepravilnog tumačenja vjere , nasiljem i mržnjom , mnogi se pitaju kako se takav čin mogao dogoditi u zemlji u kojoj vjerske zajednice zagovaraju suživot .	17	Indicative
Otvaranjem novih prodavaonica DM kupcima želi približiti bogatu ponudu proizvoda , ali i filozofiju DM-a , koja čovjeka i brigu za zajednicu stavlja na prvo mjesto .	22	Indicative
" Moj posao je moja strast , moja droga " , kazao je Cardin .	3	Indicative
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	20	Indicative
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	1	Indicative
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	3	Indicative
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	1	Indicative
Arheolozi kažu kako bi se time samo nanijela dodatna šteta .	1	Indicative
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	8	Indicative
" To će biti pitanje o europskioj Turskoj koja poštiva međunarodno pravo i načelo dobrosusjedskih odnosa .	2	Indicative
Lanac kina je objasnio da će Disney zadržati uobičajeno vrijeme za objavu DVD-a .	5	Indicative
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	13	Indicative
Članovi zastupničkog kluba Socijaldemokratskog saveza pojašnjavaju zašto su napustili parlament .	5	Indicative
Dakle postoji jedno stvarno biće koje je neophodno , vječno , bezgranično , a to biće je Bog .	16	Indicative
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	4	Indicative
Gospodarstvo se , kazao je , mora poboljšati kroz ulaganja .	6	Indicative
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	1	Indicative
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	2	Indicative
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	19	Indicative
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	21	Indicative
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	23	Indicative
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	2	Indicative
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	1	Indicative
Ukazuje na nesigurnost radnih mjesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje imati samo jedno dijete .	0	Indicative
Kompaniju je na koncu kupio fond sa sjedištem na Kajmanskim otocima .	1	Indicative
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	1	Indicative
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	4	Indicative
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	2	Indicative
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	5	Indicative
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	8	Indicative
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	3	Indicative
" Mislim da će to biti dovoljno " , kazao je .	1	Indicative
Gnjev oko tog pitanja potaknut je očitom konfuzijom oko toga što je sud zapravo odlučio .	11	Indicative
I tako će nakon svega i klub šaptom pasti , otići u stečaj ili možda ipak ne ?	2	Indicative
Kao što je netko rekao : grabi s police dok ih nisu tužili .	2	Indicative
Onda to treba napraviti Madonni i svim drugim bendovima i pjevačima koje ja ne volim .	2	Indicative
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	6	Indicative
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	2	Indicative
Trgovina i njezini uvjeti , upozorava Bilić , poseban su problem .	5	Indicative
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	12	Indicative
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	25	Indicative
Gitarist Black Sabbatha Tony Iommi boluje od limfoma i kreće na liječenje koje bi trebalo suzbiti opaku bolest .	9	Indicative
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	10	Indicative
Osam od 11 sudaca postavio je bivši predsjednik Ahmet Necdet Sezer , nepokolebljivi sekularist .	5	Indicative
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	15	Indicative
To je dobro poznata priča za većinu Srba .	1	Indicative
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	2	Indicative
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	10	Indicative
" To potvrđuje i nekoliko primjera hrvatskih dizajnera koji su se bez problema vrlo uspješno zaposlili u inozemstvu .	2	Indicative
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	12	Imperative-Jussive
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	5	Indicative
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	18	Indicative
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	8	Indicative
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	3	Indicative
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	12	Indicative
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	1	Indicative
Turski glavni tužitelj Abdurrahman Yalcinkaya podnio je tužbu Ustavnom sudu zemlje tražeći zabranu vladajuće stranke .	6	Indicative
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	1	Indicative
Boja očiju kod mačaka varira .	4	Indicative
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	20	Indicative
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	24	Indicative
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 posto kandidata su žene .	3	Indicative
Znanstvenici iz cijelog svijeta nazočili su forumu , najvećem skupu za to područje koji je ikad održan u Grčkoj .	14	Indicative
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	18	Indicative
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	4	Indicative
Konzumov honorar Ergencu dovoljan je i za pokretanje 110 tvrtki ( d.o.o.-a ) , ali i za pokrivanje gubitka Mediteranske plovidbe koji je zabilježila u prvih devet mjeseci ove godine ( 1,72 milijuna kuna ) .	4	Indicative
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	17	Indicative
Niste zadovoljni ni sami sobom .	0	Indicative
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	10	Indicative
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	13	Indicative
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	31	Indicative
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	21	Conditional
Peder se raduje vikendu , a ne poslu .	2	Indicative
U njihovoj agenciji rade i stranci iz Južnoafričke Republike , Libanona , Velike Britanije i Njemačke .	3	Indicative
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	6	Indicative
Postrojba će dočekivati strane i domaće visoke dužnosnike i generale .	1	Indicative
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	4	Imperative-Jussive
Njemu kao CiO-u pomaže takozvana Ministarska trojka u kojoj su ove godine ministri vanjskih poslova Nizozemske , Bugarske i Slovenije .	9	Indicative
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbjeglica .	8	Indicative
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	9	Indicative
Prema riječima ministra pravosuđa Cemila Ciceka , velik dio ustava nije u skladu sa standardima EU i opće prihvaćenim parlamentarnim sustavom .	10	Indicative
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	19	Indicative
Traži ga da ti govori o seksanju i ljubavi na novi način , ili sama to napravi .	4	Indicative
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	5	Indicative
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	1	Indicative
Odlična politička suradnja se odražava na specifične korake u gospodarskoj integraciji naših zemalja " , rekao je Haxhinasto .	4	Indicative
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	11	Indicative
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	8	Indicative
Međutim , ispostavilo se kako su malo poranili , jer još uvijek nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i objekti .	12	Indicative
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	7	Indicative
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	21	Indicative
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	9	Indicative
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	25	Indicative
" Postoji oko 375 narko-kartela koji opskrbljuju Europu i Rusiju .	6	Indicative
Konzervativno hrvatsko zakonodavstvo iznimka je u Europi gdje je u većini zemalja status alternativne medicine gotovo izjednačen s položajem službene liječničke prakse .	8	Indicative
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	10	Indicative
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	11	Indicative
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	2	Indicative
Što je gore - javni dug ili inflacija ?	1	Indicative
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	4	Indicative
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	38	Indicative
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	3	Indicative
Svoju pacijenticu koja živi u Puli nikad nije vidjela nego joj je davala energiju na daljinu .	7	Indicative
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	12	Indicative
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	8	Indicative
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	2	Indicative
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	15	Indicative
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	13	Indicative
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	14	Indicative
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	15	Indicative
Ultranacionalističke skupine Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gay paradi .	9	Indicative
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	5	Indicative
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	28	Indicative
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	12	Indicative
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	1	Indicative
U kategoriji C , učenika petih i šestih razreda OŠ-a , promjena u odnosu na prvo kolo nije bilo niti kod djevojčica niti kod dječaka .	17	Indicative
Ovdje nije bila riječ samo o komemoraciji za Srebrenicu , već o prisjećanju na Srebrenicu između čitavog niza zločina počinjenih protiv Srba , Hrvata i Bošnjaka , te Albanaca i svih drugih .	1	Indicative
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	10	Indicative
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	2	Conditional
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	11	Indicative
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	17	Indicative
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	8	Indicative
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	7	Indicative
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	18	Indicative
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	17	Indicative
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	2	Indicative
Zato je svojoj subraći i suradnicima govorio : Tražim da budete sveti .	1	Indicative
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	1	Indicative
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	5	Indicative
Mnogi su se žalili povjerenstvu za državnu službu .	1	Indicative
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	24	Indicative
Također je izrazio nadu kako će dvije zemlje zaključiti sporazum o dvojnom državljanstvu što je prije moguće .	1	Indicative
Pravosudno vijeće Makedonije ubuduće će birati i razrješavati suce , što je ranije bilo u nadležnosti parlamentarnih zastupnika .	11	Indicative
Sve su to objektivni problemi - rekao je Omrčen .	1	Indicative
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	23	Indicative
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	5	Indicative
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	3	Indicative
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	11	Indicative
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	14	Indicative
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	6	Indicative
Međutim , nova kriza izbila je u ponedjeljak kada su članovi Demokratske stranke Albanaca zaprijetili bojkotom .	5	Indicative
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	4	Indicative
Štovatelji u Prištini i Beogradu odali su počast Fehmiu , koji je bio svojevrsna veza među Albancima i Srbima .	11	Indicative
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	15	Indicative
Ja ipak mislim kako je Slovenija pažljivo promislila prije tog koraka .	2	Indicative
Žene su tada vodile preko 24.000 tvrtki , koje su zapošljavale 127.000 ljudi .	9	Indicative
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	2	Indicative
Izvoznici , s druge strane , strahuju od posljedica te pomoći .	6	Indicative
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	15	Indicative
Imenovana je za potpredsjednicu i korporativnu tajnicu Skupine Svjetske banke u ožujku 2008. godine .	1	Indicative
" U procesu promjene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] napusti svoje poslove .	12	Indicative
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	13	Indicative
" [ Pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEX-om " , izjavio je Rexhepi za SETimes .	11	Indicative
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	19	Indicative
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	17	Indicative
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	19	Indicative
To je pitanje [ Srba ] koji se protive međunarodnim i lokalnim institucijama " , rekao je Hoti za SETimes .	16	Indicative
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	34	Conditional
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	8	Indicative
" Bilo bi dobro da dođe do konsenzusa i da imamo jednog kandidata .	2	Conditional
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	8	Indicative
Mnogi napadači koji uspješno provedu svoje napade nisu nikad uhvaćeni , no ponekad se dogodi obrat .	14	Indicative
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	19	Indicative
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	39	Indicative
Ukoliko Erdogan i MMF uspiju postići kompromis , očekuje se kako će MMF ubrizgati u tursko gospodarstvo između 10 i 20 milijardi dolara .	4	Indicative
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	22	Indicative
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	14	Indicative
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	2	Indicative
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	23	Indicative
Fuele će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku Unije prema susjedstvu .	1	Indicative
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	12	Indicative
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	32	Indicative
Ovako čovjek ne zna što bi s takvima poput tebe .	5	Conditional
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	23	Indicative
Po samoj svojoj prirodi , sektor malih kvartovskih samoposluga sklon je nuditi lokalna i pristupačna rješenja za kupnju .	10	Indicative
" Proći će mnogo godina dok se smanjenje priljeva otpada iz rijeka odrazi na samo more . "	12	Indicative
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	25	Indicative
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	1	Indicative
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	14	Indicative
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	16	Indicative
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	11	Indicative
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	1	Indicative
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	4	Indicative
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	10	Indicative
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	24	Indicative
Um se očituje razmišljajući , ali Bog je taj koji u meni razmišlja .	12	Indicative
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	1	Indicative
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	22	Indicative
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	7	Conditional
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	27	Indicative
Gledali smo sa strane jednu plavušu u ultrakratkoj minici .	1	Indicative
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	18	Indicative
Pretjeran izlov ribe , kemijsko zagađenje i nedostatak pogona za pročišćavanje otpadnih voda na brojnim obalnim područjima utječe na zdravlje Crnog mora .	17	Indicative
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	3	Indicative
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svojeg obilaska regije .	3	Indicative
Vodeće svjetske tvrtke kao što su EADS i Boeing neki su od klijenata Fokker Elma .	5	Indicative
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	22	Indicative
Dostupni su i sustavi koji prvo mjere parkirno mjesto , a potom automobil samostalno parkiraju .	1	Indicative
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	24	Indicative
U njegovu sljedećem filmu " Prašina " glavne uloge bile su povjerene inozemnim glumcima .	10	Indicative
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	25	Indicative
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	13	Indicative
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	3	Indicative
" Vlada bi voljela da je dobila pozitivnije izvješće , ali ono ne treba poslužiti kao sredstvo u političkoj borbi .	5	Indicative
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	22	Indicative
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	14	Indicative
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	10	Conditional
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	3	Indicative
Snage sigurnosti na licu su mjesta pretresale neke domove , ali nije bilo izvješća o uhićenjima .	4	Indicative
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	5	Indicative
U 4:12 zaprimljena je dojava o požaru otvorenog prostora kod Pirovca .	3	Indicative
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	27	Indicative
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je izvjestiteljima tijekom leta za Lisabon .	2	Indicative
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	12	Indicative
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	16	Indicative
Bez obzira na nestrpljivost nekih u međunarodnim krugovima , to ostaje jedini način na koji bi trebalo djelovati .	10	Indicative
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	19	Indicative
Izborna groznica zahvaća Albaniju	2	Indicative
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	6	Indicative
Temperatura , vjetar i vlažnost mjere se prije svakog prebacivanja .	5	Indicative
Rekla je i kako vođa SRS-a Vojislav Šešelj , kojemu se sudi pred sudom u Haagu , nije naložio ovaj postupak .	1	Indicative
- Prvo ćete sjesti u Ferrari koji poželite .	2	Indicative
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	10	Indicative
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	27	Indicative
Trebaju nam tzv. mixed-use projekti , poput resorta , u kojima će hoteli biti nositelji ponude , a vile i apartmani u različitim režimima korištenja i vlasništva .	0	Indicative
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	4	Indicative
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	4	Indicative
Muzurović je ranije bio izbornik reprezentacije od 1995. do 1997. godine .	1	Indicative
Pritom će rast potražnje u prvom redu ovisiti o kineskoj energetskoj politici dok je potražnja u SAD-u " potpuna nepoznanica " .	1	Indicative
Velik broj slučajeva kršenja ljudskih prava od strane policije ne biva neprijavljen .	10	Indicative
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	12	Indicative
Nastavili su surađivati i povremeno joj je slao neke pacijentice .	1	Indicative
Na toj ruti se kao tranzitna zemlja nalazi i Hrvatska .	7	Indicative
Na međunarodnom festivalu Mittelfestu u Cividale del Friuli ( Italija ) 2005. Ksenija Prohaska je za svoju izvedbu Marlene , kao najbolja glumica festivala , dobila Premio Adelaide Ristori , nagradu nazvanu po najvećoj talijanskoj glumici 19. stoljeća .	14	Indicative
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	9	Indicative
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	36	Indicative
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	10	Indicative
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	1	Indicative
To je pak posljedica restrikcija u različitim programima državne potrošnje , napominje Mavko .	11	Indicative
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	8	Indicative
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	4	Indicative
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	6	Indicative
Mjestimice je moguć slab snijeg , osobito u Slavoniji , Posavini , na Banovini , Kordunu i u Lici .	1	Indicative
Balkanska zemlja treba postati sljedeća članica EU u srpnju 2013. godine .	2	Indicative
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	9	Imperative-Jussive
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	19	Indicative
Od ukupnog broja privatiziranih kompanija ove godine , 204 su prodane putem aukcije , 15 na natječaju , a 282 paketa državnih dionica prodano je na tržištu kapitala .	24	Indicative
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	11	Indicative
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	24	Indicative
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	7	Indicative
Mi tada nismo ni znali za bolje pa nam je bilo dobro .	9	Indicative
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	1	Indicative
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	22	Indicative
Riječ je o šezdesetogodišnjem neoženjenom nekonvencionalnom poslovnom čovjeku Harryju ( Nicholson ) koji uvijek ima veze s mladim djevojkama .	1	Indicative
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	15	Indicative
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	13	Conditional
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	0	Indicative
Baršunasta revolucija na čelu s Havelom najbolja je potvrda kako kultura zasnovana na britkom i toplom humoru može uroditi radikalnim političkim i društvenim preokretom , bez prolijevanja krvi .	7	Indicative
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	15	Conditional
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	16	Indicative
Ukoliko koristite FireFox onda to neće raditi tako jednostavno .	1	Indicative
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	8	Indicative
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	21	Indicative
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	5	Indicative
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	2	Indicative
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	1	Indicative
To je korak naprijed u prilično inertnoj demokraciji " , rekao je .	11	Indicative
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	1	Indicative
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	13	Indicative
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	0	Indicative
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	28	Indicative
To je slučaj s dvojicom tih igrača " , kazao je Cavcav dnevniku Hurriyet .	10	Indicative
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	2	Indicative
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	10	Indicative
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	18	Indicative
Zar bi netko kontroliran pisao takve drame ?	1	Conditional
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	11	Indicative
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	1	Indicative
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	4	Indicative
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	26	Indicative
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	2	Indicative
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	11	Indicative
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	20	Indicative
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	24	Indicative
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	5	Indicative
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	8	Indicative
Broj je znatno manji u odnosu na proteklu godinu kada se u ovo vrijeme već odvijao vrhunac epidemije .	1	Indicative
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	11	Indicative
Iako su hrvatski politički čelnici ujedinjeni u potpori pridruživanju , javno mišljenje je nešto manje jedinstveno .	1	Indicative
Sveukupno je prodaja mobilnih telefona u trećem kvartalu porasla 35 % širom svijeta , dok je prodaja " pametnih " mobilnih telefona zabilježila rast od čak 96 % .	1	Indicative
Državna i lokalna politika moraju administrativnim okruženjem stimulirati investicije u ono što destinaciju čini privlačnom , npr. u wellness centre , terene za golf i dr .	13	Indicative
Je li nova procjena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspjeha ?	0	Indicative
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	18	Indicative
Milazim Salihu , filmaš i redatelj u prištinskoj tvrtki za filmsku distribuciju Genci , rekao je za SETimes kako Kosovo " u sljedećih 200 godina vjerojatno neće imati glumca " takvog kalibra .	15	Indicative
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	28	Indicative
Procjena je revidirana zbog novih podataka o cijenama u Aziji i Latinskoj Americi .	1	Indicative
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	1	Indicative
No , Hrvatska je uspjela iskoristiti pogreške koje smo mi napravili .	3	Indicative
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	1	Indicative
Nije tajna da se ljudi na Balkanu vole lijepo oblačiti i pomno prate najnovije modne trendove .	12	Indicative
Predsjednik Stjepan Mesić nezadovoljan je političkim stanjem u susjednoj BiH .	4	Indicative
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	2	Indicative
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	17	Indicative
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	10	Indicative
Potresi se , podsjeća dežurni seizmolog mr. sc. Ivo Allegretti dijele na prethodne , glavne i naknadne .	10	Indicative
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	4	Indicative
Zbog toga je eurozoni teško promovirati zajedničke interese svojih članica i pokazati vodstvo u globalnim ekonomskim pitanjima .	2	Indicative
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	2	Indicative
U kolovozu 1994. godine ulazi u svjetovni institut Mala franjevačka obitelj i 2003. g. definitivno je pritjelovljena Institutu .	15	Indicative
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	18	Indicative
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	8	Indicative
Je li Slovenija , bez obzira na znatne industrijske potencijale , žurila biti prva ili je dobro promislila prije toga ?	15	Indicative
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	1	Indicative
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	1	Indicative
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	8	Indicative
Radi se o brdu Vinica ( 321 m ) .	0	Indicative
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	7	Indicative
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	4	Indicative
Dogovorena ulaganja donijet će još 118,2 milijuna eura .	3	Indicative
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	21	Indicative
Najbolje je što smo danas imali kemiju i biologiju .	3	Indicative
Najmanjih dimenzija sa pet inča velikim zaslonom Dellov konj za utrku se zove Dell Streak .	12	Indicative
Područje Županije bilo je podjeljeno na dva dijela : Rimsku pokrajinu Panoniu Superior i Panoniom Savia .	3	Indicative
Posjetio je i vodeće kulturne i vjerske institucije Hrvata u BiH .	1	Indicative
Rekla je i kako vođa SRS-a Vojislav Šešelj , kojemu se sudi pred sudom u Haagu , nije naložio ovaj postupak .	17	Indicative
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	13	Indicative
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	21	Indicative
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	38	Indicative
Oba dodatka se uporabom troše i moguće ih je nadopuniti opskrbnim bodovima koje zarađujemo igranjem ili kupujemo .	8	Indicative
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	11	Indicative
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	11	Indicative
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	1	Indicative
S obzirom da gospodarska kriza otežava nalaženje posla , ostanak na radnom mjestu može se često pretvoriti u preokupaciju .	5	Indicative
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	22	Indicative
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	13	Indicative
Sve manje kretanja se vrlo brzo vidi na vašoj liniji ...	6	Indicative
Svjetska populacija je zbroj svih ljudskih populacija u bilo koje vrijeme .	2	Indicative
" Moj život nije kao što je bio prije .	3	Indicative
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	36	Indicative
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	12	Indicative
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	20	Indicative
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	1	Indicative
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	6	Indicative
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	0	Indicative
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	21	Indicative
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	23	Indicative
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	12	Indicative
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	16	Indicative
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	23	Indicative
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	27	Indicative
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	3	Indicative
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	12	Indicative
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Svjetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	9	Indicative
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	8	Indicative
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	14	Indicative
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	2	Indicative
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	12	Indicative
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	1	Indicative
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	3	Indicative
Kako javlja ARD tu se međutim ne radi o atentatorima samoubojicama .	1	Indicative
Ne znam jesu li svi dobili novac , ali većina vjerojatno je .	2	Indicative
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	26	Indicative
Kao svoj najveći posao dosad ističu kompletno opremanje redakcije austrijskog dnevnika Österreich mobilnim uredskim namještajem iz serije Element iz 2006.	5	Indicative
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	3	Indicative
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	22	Indicative
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	18	Indicative
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	1	Indicative
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	17	Indicative
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	17	Indicative
Ovaj rezultat daje nam dozu zadovoljstva i poticaj za pisanje novih projekata .	2	Indicative
Ako su to europske integracije , tada bi trebali spoznati da je potrebno , između ostalog , pronaći trajno i mirno rješenje za sjever Kosova .	11	Indicative
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	11	Indicative
Najveći pederi među pederima vodom pošpricaju čitavo tijelo .	5	Indicative
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	3	Indicative
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	17	Indicative
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	9	Indicative
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	1	Indicative
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	9	Indicative
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	14	Indicative
Nedavno smo za Profil napravile dizajn školskih udžbenika za niže razrede osnovne škole iz likovne kulture .	1	Indicative
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	7	Indicative
Od 2004. godine , kada je donesen hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	5	Indicative
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	21	Indicative
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	2	Indicative
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	8	Indicative
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	7	Indicative
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	9	Indicative
Sukladno interesu , letačka obuka se može organizirati u Ukrajini ili u Hrvatskoj .	6	Indicative
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	1	Indicative
Do 1993. već je započelo izgaranje drvnih ostataka , a 1999. grad se okrenuo proizvodnji energije u novoj tvornici biogoriva .	3	Indicative
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	24	Indicative
Način izrade uzglavlja uvelike će odrediti vizualni doživljaj kompletnog kreveta .	4	Indicative
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	6	Indicative
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	9	Indicative
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	7	Indicative
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	22	Indicative
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	1	Indicative
Crnogorski vaterpolski tim pobijedio je grčku s rezultatom 10 - 6 .	4	Indicative
Ako pak izostane , euro bi se mogao ponovno naći pod pritiskom .	5	Conditional
Natječaj za izbor građevinske tvrtke trebao bi biti raspisan do konca 2011. godine , rekla je .	15	Indicative
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	1	Indicative
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	20	Conditional
Nema puno takvih nevladinih udruga " , izjavio je Puhalo za SETimes .	8	Indicative
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	25	Indicative
Odmarajte se , prikupljajte energiju , čuvajte se upala i ozljeda .	0	Imperative-Jussive
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	0	Indicative
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	1	Indicative
On je , međutim , rekao da će , čim spor bude riješen , NATO automatski aktivirati proces članstva te zemlje .	7	Indicative
Izviđači su uključeni u niz aktivnosti lokalne zajednice .	1	Indicative
Zagrebački studio Numen najpoznatiji je po modernom , minimalističkom pokućstvu koje prezentiraju pod markom For Use .	4	Indicative
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	8	Indicative
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	1	Indicative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	28	Indicative
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	1	Indicative
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	15	Indicative
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	24	Indicative
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	3	Indicative
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	13	Indicative
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	12	Indicative
Država , tvrdi premijerka , i 2011. nastavlja politiku štednje .	2	Indicative
Kao uzrok smrti navodi se hipotermija .	3	Indicative
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	22	Conditional
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	24	Indicative
Cilj je homeopatije uravnoteženje cijelog pacijenta , a ne samo simptoma njegove bolesti .	1	Indicative
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	19	Indicative
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	17	Indicative
Institut je izdao priopćenje u kojem se navodi kako su svoje zaključke dostavili predsjedništvu .	1	Indicative
Na 9,7-inčnom Multi-Touch zaslonu olakšano je korištenje nove verzije iWorka u potpunosti redizajniranoga za iPad .	5	Indicative
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	15	Indicative
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	10	Indicative
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	16	Indicative
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	20	Indicative
Ovim stavom prema radu , Klara se potpuno uključila u Franjin pravac koji je od ručnoga rada stvorio značajno obilježje bratstva : malenost .	13	Indicative
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	14	Indicative
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	9	Indicative
Nakon što su pretukli Stanka Penavića doveli su ga i bacili među nas .	7	Indicative
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	1	Indicative
Naručitelj će odbaciti jedino loše rješenje .	1	Indicative
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	3	Indicative
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	1	Indicative
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	24	Indicative
Vikao sam protiv Rockwoola , tražio da zatvore tvornicu .	1	Indicative
DPA također želi da Makedonija prizna novu neovisnu državu Kosovo .	2	Indicative
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	28	Indicative
Zemunski klan dovođen je u vezu s Miloševićevim režimom i napadima na njegove političke protivnike .	3	Indicative
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	11	Indicative
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	1	Indicative
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	6	Indicative
Novinarima je promakla jedna važna činjenica vezana uz skoro poskupljenje .	1	Indicative
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	2	Indicative
EC poziva Bugarsku na jačanje borbe protiv organiziranog kriminala i korupcije	1	Indicative
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	3	Indicative
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	6	Indicative
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	11	Indicative
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	30	Indicative
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	26	Indicative
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	14	Indicative
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	36	Indicative
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	17	Indicative
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	2	Indicative
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	14	Indicative
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	19	Indicative
Time se nastavlja trend snažnog rasta kredita o čemu govore i podaci da su na godišnjoj razini , u odnosu na studeni 2004. godine , ukupni krediti banaka povećani za 26,3 milijarde kuna , što predstavlja godišnju nominalnu stopu porasta od 20,5 posto .	27	Indicative
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	33	Indicative
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	20	Indicative
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	27	Indicative
Međutim , prilikom izrade državnog proračuna za sljedeću godinu , kao i kod njegovih rebalansa , vozače , nažalost , nitko neće zastupati .	21	Indicative
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	11	Indicative
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	7	Indicative
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	14	Indicative
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	9	Indicative
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	21	Indicative
Kako je već napisano , radi se o bazi koja sprema redak u obliku ključ-vrijednost .	10	Indicative
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	4	Indicative
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	1	Imperative-Jussive
Na pitanje jesu li Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmijao i citirao staru izreku .	2	Indicative
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	5	Indicative
Više od 3600 atletičara iz cijelog svijeta započelo je utrku iz ceremonijalnog zatvorenog stadiona u ruralnoj općini Marathon -- sjeveroistočno od Atene -- dok se cilj nalazio na stadionu Panathinaiko u glavnom gradu Grčke .	8	Indicative
Žitna je uvala , uz postojeće uređenje uz obalni dio , ovime dobila potpuno novu vizuru .	1	Indicative
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	12	Indicative
Osim toga , politika smanjivanja radnog tjedna , smanjivanja količine rada i smanjivanja minimalnih plaća spada u poslovnu politiku poduzetnika u kriznim situacijama a ne u makroekonomske instrumente .	15	Indicative
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	24	Indicative
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	4	Indicative
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	25	Indicative
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	6	Indicative
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	24	Indicative
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	27	Indicative
SETimes : Kakva je precizno uloga Vašeg Ravnateljstva BiH za europsku integraciju u procesu SAA ?	3	Indicative
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	16	Indicative
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	6	Indicative
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	8	Indicative
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	26	Indicative
Naletjeli ste na neku datoteku s ekstenzijom koju ne prepoznajete ?	9	Indicative
Na konferenciji je raspravljano o ekološkim izazovima i utjecaju zagađenja .	2	Indicative
Da bi računalo bilo lijepo i ugodno za rad , potrebno ga je njegovati .	1	Conditional
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	19	Indicative
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	15	Indicative
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	4	Indicative
Turska vlada objavila je uredbu kojom se otvara put povratku stotina posjeda zaplijenjenih od vjerskih manjina nakon 1936. godine .	3	Indicative
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	6	Indicative
Za SETimes je rekao kako ovaj sporazum znači da će imati manje briga kad putuje .	14	Indicative
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije , odnosno strukturalnim reformama , te je ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	6	Indicative
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , dok drugi tvrde kako dokazi o njegovim kaznenim djelima govore suprotno .	14	Indicative
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	6	Imperative-Jussive
Primjerice , u Francuskoj , ombudsman imenuje građane koji svakog tjedna vrše nadzor zatvora i kaznenih ustanova " , rekao je Delevoye .	11	Indicative
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	18	Indicative
Ali , to nije naša glavna zarada .	3	Indicative
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	10	Indicative
I Merkur , također povoljan , potiče društvenost .	6	Indicative
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	28	Conditional
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	26	Indicative
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	7	Indicative
Velika i robusna rješenja za pohranu podataka tradicionalno su područje kompliciranih uređaja koji su redovito pristupačni samo onima koji mogu odvojiti znatnu sumu novaca .	13	Indicative
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	1	Indicative
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	11	Indicative
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	7	Indicative
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	1	Indicative
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	2	Indicative
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	1	Indicative
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	12	Indicative
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	2	Conditional
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	9	Indicative
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	3	Indicative
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	25	Indicative
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	37	Indicative
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	27	Conditional
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	12	Indicative
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	0	Indicative
Vodite računa o tomu da su sada uspješni poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke .	0	Imperative-Jussive
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	3	Indicative
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	5	Indicative
U ženskoj konkurenciji , naslov je otišao Slovenkama .	5	Indicative
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	20	Indicative
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	3	Indicative
Nakon što je HDZ objavio predizborni spot u kojem Niko Kovač poziva birače da glasaju za tu stranku , SDP im se narugao svojim spotom s kumicom Jadrankom Puž .	14	Indicative
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	6	Indicative
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	12	Indicative
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	4	Indicative
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	28	Indicative
Članstvo u NATO-u i EU dva su strateška cilja većine europskih post-komunističkih zemalja od 1989.	6	Indicative
Pokrovitelj publikacije jest Rotary klub u Novom Sadu .	2	Indicative
Sa sličnim je trendom počeo ECB koji je referentnu kamatnu stopu podigao nakon pet godina .	7	Indicative
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	10	Indicative
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	24	Indicative
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	1	Indicative
O njihovom radu pohvalno su pisale na nekoliko stranica neke od vodećih dizajnerskih publikacija , primjerice , talijanski časopisi Artlab i Abitare u kojem je objavljen tekst Giuliana Tedescoa Humour .	4	Indicative
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	29	Indicative
Sam Slaven Letica kaže kako se na ovakvu pomalo neobičnu kampanju odlučio nakon što je dobio broj 22 u poretku kandidacijskih lista u I. izbornoj jedinici .	3	Indicative
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	11	Indicative
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	1	Indicative
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	12	Indicative
Minus je ipak taj nesretni web-browser .	1	Indicative
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	11	Indicative
Nakon gotovo tri godine bez čelnika , Moldavija sada ima novog predsjednika .	9	Indicative
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	21	Indicative
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	24	Indicative
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	10	Indicative
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	25	Indicative
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	25	Indicative
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	7	Conditional
Jedino je rješenje , pomišlja , skinuti bolesni sloj , duboko , bez milosti , sve do zdravog tkiva .	1	Indicative
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	28	Indicative
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	19	Indicative
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	40	Indicative
Ili se bar ne sastoji samo i isključivo u tome .	4	Indicative
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	9	Indicative
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	14	Indicative
Imao je 30:0 , a potom i dvije break lopte .	1	Indicative
Srbi se još uvijek sjećaju kada su tijekom devedestih nosili devetoznamenkaste novčanice u svojim lisnicima .	4	Indicative
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	17	Indicative
I samim tim , ili upada u MNOGOBOŠTVO , ili odriče Božju NEOGRANIČENOST .	5	Indicative
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	18	Indicative
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	19	Conditional
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	7	Indicative
Inače , on je dosad bio glavni kritičar Agencije ističući kako će zbog prepuštanja distribucije kompletna knjižarska djelatnost u državi propasti .	11	Indicative
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	0	Indicative
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	2	Indicative
Neslužbeni izvori izvješćuju kako privatne klinike rade unosan posao redovito obavljajući neprijavljene pobačaje .	6	Indicative
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	20	Indicative
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	20	Indicative
Ovo je web-stranica na kojoj ćete pronaći brdo vodiča kako se boriti s određenim problemom i to bio on softverske ili hardverske prirode .	1	Indicative
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	2	Indicative
U slučaju da se čvor ponovno pojavi , potrebno je sinkronizirati podatke na njemu , što se postiže pri operaciji čitanja .	6	Indicative
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	32	Indicative
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	24	Indicative
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	9	Indicative
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	11	Indicative
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	15	Indicative
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	15	Indicative
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	23	Indicative
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	14	Indicative
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	6	Indicative
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	1	Indicative
To će se odvijati u malim koracima tako da neće biti odmah zamjetno .	1	Indicative
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	2	Indicative
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	22	Indicative
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	1	Indicative
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	20	Indicative
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	32	Indicative
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	22	Indicative
Akcija Crvenog križa završena je jučer u 14 sati .	4	Indicative
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	9	Indicative
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	20	Indicative
Antički termalni grad u Turskoj bit će potopljen	6	Indicative
Kolekcionari na naš način proizvod su lančane reakcije , akcelerirani dakle poradi još jednoga polja odmjeravanja .	5	Indicative
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	3	Indicative
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	7	Indicative
22.04.2013. u 19:40 sati izlazimo na tehničku intervenciju - nadzor spaljivanja krijesa .	4	Indicative
Predstavnici fonda kazali su KTV-u kako su samo u rujnu izgubili 22,3 milijuna eura .	3	Indicative
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	14	Indicative
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	20	Indicative
Ono što nam se kod CoH-a posebno sviđa je totalna nepredvidivost razvoja bitke .	8	Indicative
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	11	Indicative
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	1	Indicative
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	2	Indicative
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	20	Indicative
Ističe kako , osim sigurnosnog rizika po građane Kosova , dominira i drugi , možda značajniji rizik -- organizirani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i droga .	10	Indicative
Zdravlje je bolje nego inače .	1	Indicative
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	6	Indicative
Stručnjaci procjenjuju da bi bez radnika iz istočne Europe njegovateljski sektor u Njemačkoj već odavno kolabrirao .	3	Conditional
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	12	Indicative
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	1	Indicative
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	14	Indicative
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	11	Indicative
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	1	Indicative
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	22	Indicative
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	25	Indicative
No , za razliku od lani kad je iznosila 1,4 milijardi , ove je godine ona tek premašila milijardu .	7	Indicative
Dvije tvrtke imaju jednake udjele od 50% , te dijele troškove i proizvodnju .	2	Indicative
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže kako put prema punopravnom članstvu mora ostati otvoren .	3	Indicative
Treći uvjet jest održavanje prosječne godišnje razine zaposlenih u Bulgartabacu i njegovim podružnicama te zadržavanje broja zaposlenih na razini iz 2010. godine .	2	Indicative
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	19	Indicative
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	17	Indicative
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	1	Indicative
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	8	Indicative
Dvadeset šest novih povjerenika , uključujući devet žena , treba odobriti EP .	9	Indicative
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	5	Indicative
To je dugotrajan proces , no važno je početi " .	7	Indicative
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	1	Indicative
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	1	Indicative
Stoga je važno izbjegavati loše navike koje nam odvlače toliko potreban noćni mir .	1	Indicative
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	17	Conditional
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	7	Indicative
Tamo je uhićen i optužen da je ukrao isti džepni sat , lulu i cigaršpic svoga sustanara .	1	Indicative
Većinu vrijednosti i dalje drži hardver ( 48,3 posto ) , dok softver u raspodjeli sudjeluje sa 16,3 posto .	15	Indicative
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	2	Indicative
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	4	Indicative
Sporazumom je obuhvaćena suradnja u 13 područja , uključujući školstvo , reformu mirovinskog osiguranja , gospodarske poslove i europsku integraciju .	1	Indicative
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	15	Indicative
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	7	Indicative
Agencija za mobilnost i programe EU organizira Tempus info dan vezan uz nedavnu objavu 6. poziva za dostavu projektnih prijedloga za program Tempus IV.	6	Indicative
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	2	Indicative
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	2	Indicative
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	5	Indicative
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	20	Indicative
Radovi nastali tijekom tjedan dana manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	7	Indicative
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	11	Indicative
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	34	Indicative
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	7	Indicative
" Narodu Afganistana ta je sigurnost potrebna danas , ne sutra " , istaknuo je Karzai .	14	Indicative
Moglo je to i bolje , jer uvijek može , ali ni tih 11 obrana nije za baciti .	8	Indicative
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	26	Indicative
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	24	Indicative
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	10	Indicative
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	8	Indicative
Ha čujte , nisu ljudi glupi .	3	Indicative
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	4	Indicative
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	2	Indicative
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	17	Indicative
Zapošljava 7000 uposlenika i posjeduje približno 700000 hektara šume .	0	Indicative
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	33	Indicative
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	3	Indicative
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	16	Indicative
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	21	Indicative
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	2	Indicative
Prijelazno razdoblje na Kosovu , dodao je , " još uvijek traje " .	6	Indicative
Naplaćivat ću im samo deset kuna za jedno iznajmljivanje , a vi ćete dobiti pola od tog iznosa .	1	Indicative
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	6	Indicative
Na primjer , činjenica da Philip nikad nije jeo šećernu vunu , ili bio na karnevalu , pripisuje se njegovoj religiji , iako Jehovini svjedoci nikad nisu osudili navedene aktivnosti .	26	Indicative
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	1	Indicative
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	18	Indicative
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	37	Indicative
Međutim ključno područje djelovanja bit će borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	5	Indicative
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	5	Indicative
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	34	Indicative
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	23	Indicative
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	23	Indicative
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	8	Indicative
Ako je netko stručnjak , onda će se ponašati stručno i kompetentno u svim poslovnim izazovima .	6	Indicative
Pederi bolesnoj ženi odlaze u bolnicu i nose joj juhu koju su sami skuhali .	11	Indicative
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	18	Indicative
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	4	Conditional
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	31	Indicative
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	2	Indicative
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	17	Conditional
Ta je priča i dalje nepotvrđena , a pojedinosti o ukupnom broju balkanskih plaćenika aktivnih u toj zemlji nisu lako dostupni .	18	Indicative
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	1	Indicative
Najavljivalo se kako će se to dogoditi 2005. no papa je umro , a proces je zastao .	15	Indicative
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	4	Indicative
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	19	Indicative
Najobeshrabrujući je mali broj slučajeva koji uopće dođu do suda te još niži broj presuda u koristi tužitelja .	7	Indicative
Motovunska šuma je već nekoliko desetljeća u svojevrsnoj regresiji .	2	Indicative
Svi ovi podaci ruše tezu da su ljudi nakon školovanja potpuno pripremljeni za savjestan rad na poslovnim izazovima .	6	Indicative
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	11	Conditional
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	32	Indicative
Prosječna mirovina koju isplaćuje Hrvatski zavod za mirovinsko osiguranje trenutno je 2163 kune .	10	Indicative
Zato se radi na proizvodnji manjih baterija , međutim proboj se očekuje tek za nekoliko godina .	2	Indicative
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	27	Indicative
InPrivate pregledavanje započinjete otvaranjem nove kartice i odabirom mogućnosti Pregledavanje weba uz InPrivate s izbornika na stranici .	2	Indicative
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	4	Indicative
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	8	Indicative
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , dok drugi tvrde kako dokazi o njegovim kaznenim djelima govore suprotno .	3	Indicative
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	10	Indicative
