Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	12	6
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	18	6
Possui uma declinação de +07 ° 20 ' 20 " e uma ascensão recta de 4 horas , 40 minutos e 09,8 segundos .	11	1
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	12	2
A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .	0	4
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	24	4
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	4	5
Ele permaneceu no local .	0	1
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	2	1
Cai o volume de pedidos de ações ordinárias	0	6
O Instituto de Pesquisa do Norte ( Ipen ) , contratado pelo Portal do Holanda , fez uma única consulta aos eleitores , que custou R $ 10 mil .	27	1
Até a partida deste domingo , o Santos , comemorando o centenário de fundação , vinha usando o uniforme azul -- que remonta ao primeiro manto do clube -- como reserva .	27	1
A presidente do Sindicato Rural de Antônio João , Otilia Boeira , espera um público recorde nos 4 dias de feira , em virtude do rodeio , já que nas edições anteriores não era realizado .	15	1
Ele foi quem supostamente teria passado a arma ao ao Edimilson para que ele cometesse o crime .	5	1
O debate sobre endurecer a punição contra os criminosos ganhou força em Campo Grande desde a última sexta - feira , quando dois universitários foram vítimas de latrocínio , o roubo seguido de morte .	32	1
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	37	3
Garotinho tem acusado Cabral de , num primeiro momento , boicotar a manifestação desta segunda - feira e , depois , querer " passar por líder da passeata " .	2	1
Na cargos para integrantes de o ' Grupo de Juiz de Fora ' .	10	1
Entre o pagamento de juros e correções , o valor pode chegar até a R $ 36 milhões caso não seja quitado antes do prazo estipulado , em janeiro de 2016 .	29	1
Tozo não chegou nem a viajar para Sairé , onde a equipe realiza pré - temporada .	9	1
Agentes da polícia Federal e integrantes do Grupo de Especial de Combate às Organizações Criminosas ( Gecoc ) do Ministério Público Estadual cumpriram na tarde3 desta se3xta - feira ( 21 ) mandados de busca e apreensão na sede da Prefeitura de união dos Palmares .	45	0
E esse era o desejo dum jovem casal ao comprar um imóvel na planta , em Campo Grande .	18	0
Os seus habitats naturais são : florestas subtropicais ou tropicais húmidas de baixa altitude e florestas de mangal tropicais ou subtropicais .	21	0
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	5	1
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	9	0
" Uma alimentação com excesso de gordura de origem animal e de açúcar pode desencadear ou piorar problemas como a dermatite seborreica , a caspa " , afirma Luciano Barsanti , médico tricologista -- especialista em cabelos -- e diretor - médico do Instituto do Cabelo .	42	3
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	19	3
Em essa base , propúnhamos projectos no global , com os quais pretendíamos resolver todos os problemas do país .	1	3
Blatter não revelou quando conversou com Marin , mas foi bem claro na sua disposição de resolver a questão .	0	1
" Apesar de nossas propostas , as negociações com a montadora pouco avançaram .	11	1
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	2	3
A universidade tem investido cada vez mais em novas opções de cursos que atendam a demanda do mercado e garantam o constante crescimento desta importante modalidade de ensino superior , contribuindo com o avanço da pesquisa e da tecnologia em nossa região .	38	1
As missões navais da Marinha no Haiti ocorrem desde 2004 , quando desembarcaram no país os primeiros contingentes brasileiros com o propósito de garantir a paz ea estabilidade política .	18	1
Reutilizá - los não é uma boa idéia mesmo porque os cílios sempre ficam com vestígios de colas , podendo acumular fungos e assim causar irritações nos olhos .	8	1
De acordo com testemunhas , um homem passou pelo pelo local numa moto e efetuou o disparo que acertou a vítima .	18	1
Possui uma excentricidade de 0.22082430 e uma inclinação de 1.52611 º .	1	1
Estava sem trabalho , fazia uns biscates de vez em quando , mas nada de sério .	15	3
O senador Randolfe Rodrigues ( PSOL - AP ) foi um dos que reclamaram .	6	0
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	6	3
Sancionada no governo do presidente Eurico Gaspar Dutra , em 1950 , a lei que oferece assistência judicial gratuita pode ser modernizada pelo Senado Federal .	9	1
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	20	0
A procuradora do MPF ( Ministério Público Federal ) , Analícia Ortega Hartz , pediu explicações à Santa Casa de Campo Grande , sobre a negativa em receber investimentos e aparelho de radioterapia que será doado pelo Ministério da Saúde .	8	0
" Pela segunda vez na temporada , ele não passa da primeira volta e sua liderança vai ser demolida por Vettel " , prevê , enquanto Brundle emenda .	27	1
« Temos de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança do Congresso e do público » .	17	0
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	0	3
Em sétimo lugar está a Bahia , que responde por 5,7 % , seguida por Santa Catarina ( 5,1 % ) , pelo Maranhão ( 4,1 % ) e por Mato Grosso do Sul ( 3,4 % ) .	6	0
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	14	2
Cecilia Bartoli cantou em São Carlos , em Lisboa , no passado 24 de Março .	0	3
En o comando das operações locais da companhia que atua na área de energia e automação , o executivo comemora os contratos fechados no ano que somam valores acima de US $ 300 milhões .	12	1
O filme é bom , divertido .	0	4
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	4	0
Assim não é necessário que o código de barras esteja alinhado com o aparelho " , diz Luana .	15	0
A atualmente denominada ginástica para todos -- antiga ginástica geral -- , além de inspirar o desenvolvimento da entidade , fornece à FIG três valores -- devidamente divididos e definidos -- que ainda servem de base para reger as demais disciplinas : Informação , formação e prática .	12	1
Na depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro de o time com 14 tentos .	4	3
Já o candidato Carlos Amastha ( PP ) , coligação " Um novo caminho é possível " , grava programa eleitoral , faz reunião com coordenadores de campanha e se prepara para o debate .	33	1
No inserir o prefixo " has : attachment " , seguido de as palavras - chave que se deseja pesquisa , en a caixa de buscas de o email .	6	0
No Polícia Civil , Telles esteve por cerca de 30 minutos com o delegado responsável por o caso , Roney Ervilha Cabral .	1	1
Segundo o plantonista desta unidade , o motorista do do ônibus ainda não foi interrogado porque o caso será encaminhado para a 11 ª delegacia , do bairro de Tancredo Neves , que é responsável pela região .	21	1
Depois , tornou-se local de convívio da mais alta qualidade .	3	3
" É essa também a razão da urgência em assegurar uma defesa eficaz ea proteção da Turquia , país - membro de nossa aliança " , finalizou o secretário - geral .	23	1
O MP deferiu o pedido de liminar , que proíbe a participação no desfile e na cavalgada de abertura da Exposição de veículos automotores que transportam autoridades públicas com modificações nos itens de segurança disciplinados , observada a vistoria do órgão competente .	7	0
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	32	3
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	13	0
A intenção era escolher mulheres reais para os catálogos de calcinhas e sutiãs da grife .	2	1
Uma das vitórias reivindicadas pela FNE é a integração destes professores no Estatuto da Carreira Docente dos educadores de infância e dos professores do ensino básico e secundário .	11	3
A solução ainda pode ser caracterizada por formar um sistema homogêneo ( a olho nu e ao microscópio ) , por ser impossível separar o disperso do dispersante por processos físicos .	0	1
Afinal , a exposição vem crescendo ano a ano , refletindo o bom momento vivido pela raça na região de Araçatuba " , comenta Maurício Corrêa Galhanone , presidente do Núcleo Mangalarga da Alta Noroeste , entidade responsável pela organização da mostra .	27	0
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	18	3
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	12	2
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	7	3
Em 2 de outubro de 2009 , no 10 º aniversário da SmackDown , The Rock fez uma aparição especial num vídeo pré - gravado .	11	3
Na de dança Íris Ativa -- Lina Penteado apresenta o espetáculo " Simba : O Rei Leão " , en a noite deste sábado ( 15 ) e domingo ( 16 ) , en o Teatro Castro Mendes , em Campinas ( SP ) .	13	0
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	39	2
Além disto , a manutenção da Ufir para correção de tributos é ilegal , segundo o jurista .	11	6
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	14	3
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	5	4
Que tenham conteúdo que possa ser interpretado como de caráter preconceituoso ou discriminatório a pessoa ou grupo de pessoas .	18	1
Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis do modelo Clio .	4	2
A Warner Bros Records promoveu fortemente o álbum nos nos meses anteriores ao lançamento do disco em 2002 , especialmente para o mercado online , a fim de orientar as pessoas não fizessem downloads ilegais .	15	1
A peoa Keyla Polizello venceu a final da prova dos Três Tambores em Barretos ( SP ) na noite deste domingo ( 19 ) e garantiu um prêmio de R $ 80 mil , além duma vaga para uma competição internacional em Las Vegas , nos EUA .	44	0
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	5	3
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	12	3
O diretor do Centro de Estudos Estratégicos , Mikhail Dmitriev , advertiu que o primeiro - ministro poderia se despedir de seu posto já nos próximos meses , com a aprovação da reforma do sistema de pensões que o Ministério do Trabalho elabora .	26	1
Bloomberg enumera o que pode ser feito : Obama deve garantir que leis existentes sejam aplicadas com maior rigor por exemplo , processando - se aqueles que faltem com a verdade ao requerer uma licença para uso e porte de armas .	26	1
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	19	3
Emir Mourad , diretor da Federação Árabe - Palestina do Brasil ( Fepal ) , Eduardo Elias , presidente da Federação das Entidades Árabes do Brasil ( Fearab ) e André Cintra , do distrital centro do PCdoB .	15	1
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	51	0
" O consumidor deve fazer uma pesquisa em vários estabelecimentos , negociar descontos , prazos para pagamento e comparar juros " , disse o diretor executivo do Procon , Paulo Arthur Góes .	26	3
No com Aiello del Friuli , Campolongo al Torre , Chiopris - Viscone , Medea ( GO ) , Palmanova , Romans d' Isonzo ( GO ) , Tapogliano , Trivignano Udinese , Visco .	0	0
" Eu joguei um sanduíche e ele nem sequer atingiu a atendente " , disse Amy , destacando que não acha correto ser banida do estabelecimento .	0	0
Mais de 10 milhões de pessoas foram afetadas pela pela seca deste ano , segundo levantamento do Ministério da Integração Nacional .	2	1
Na admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .	6	1
Porque marcou dois golos magníficos ao Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça de Portugal .	1	6
Entre os convidados estão o « rei da soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da empresa aérea TAM .	23	2
En a próxima rodada , a 28 ª da da competição nacional , o CRB viaja para Goianinha , no interior do Rio Grande do Norte , onde encara o América às 19h30 ( de Brasília ) de sexta - feira .	21	3
Depois , Robertha foi para o celeiro quando Felipe Folgosi venceu mais uma Prova da Chave e enviou , junto com a dançarina , Nicole , Simone e Penélope para o local .	6	1
Outra opção é ver de perto a vaca 133 Locust ( box 2500 ) que produziu em cinco ordenha 66,71 kg e se sobressaiu no concurso leiteiro Holandês .	13	0
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	23	0
Mas que nos casos da Caixa e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) , que pertencem exclusivamente à União , a situação é diferente .	18	0
-- Como já é tradição , a campanha , com certeza vai atrair milhares de consumidores para o comércio , de olho em preços e , claro , nos prêmios do Natal Família .	27	0
Como a Brigada Militar monitorava a atividade dos bandidos através de escutas e especulava que haveria uma atividade criminosa na Serra , a polícia chegou rapidamente ao local .	9	1
Segundo a denúncia , João Paulo Cunha recebeu , em 2003 , R $ 50 mil em vantagens indevidas da agência de Valério SMP &amp; B , que tinha contrato com a Câmara .	21	1
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	14	6
O que também não é difícil .	6	0
" Inibir o consumo em excesso de bebida alcoólica ou qualquer outra coisa que faça mal é com educação , com prevenção , com campanha e não transferindo para o bar a responsabilidade de educar " , avalia .	13	1
" Essas 12 unidades serão entregues a partir de 2016 e serão destinadas principalmente à perfuração de poços no pré - sal da Bacia de Santos -- incluídas as áreas da cessão onerosa . "	25	1
O dirigente acredita ser possível , até o início de novembro , captar subsídios que ajudem na formulação duma nova legislação específicoa para a pesca .	23	1
O volume de negócios da sessão de ontem 31,2 milhões de contos .	0	4
A tentativa de homicídio será investigada pela Delegacia do Complexo do Planalto onde se concentram todos os casos de crimes dessa mesma natureza .	15	1
Hoje , às 21h30 ; amanhã , às às 16h00 e às 21h30 ; dom. , às 16h00 ; 2ª , às 21h30 .	15	0
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	24	3
O problema é quando falamos duma pessoa que trabalha com a imagem , e que construiu seu legado pelo menos em parte , em cima disso ....	23	1
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	33	3
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	8	1
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	26	1
-- O sorriso duma adolescente lituana , Ruta Meilutyte , campeã dos 100m peito , contrastou com o amargo pranto duma esgrimista sul - coreana , Shin Lam , desolada por perder a semifinal .	8	1
Os outros três presos foram Henrique Duarte , 21 , Alex Pereira Alaman , 30 e Carlos Henrique Oliveira de 19 anos .	5	1
" Projetamos 65 milhões até o fim do ano " , diz o CEO da empresa , Gastão Mattos .	7	3
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	12	1
A FPF confirmou ontem a repetição do Benfica - Sporting para amanhã , no estádio do Restelo , negando assim provimento à contestação do Sporting .	22	3
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	21	1
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	23	2
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	16	1
O ministro Solminihac explicou ao canal 24 Horas que a atividade vulcânica é bem menor agora , mas que resolveram decretar o alerta laranja para acompanhar a evolução do vulcão .	9	1
A as 22h43 , o governador eleito de São Paulo , Mário Covas , e sua mulher Lila chegaram para o jantar .	19	1
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	0	4
Jennifer Lawrence modernizou totaaal : vestido dourado , recorte na cintura e costas de fora !	11	1
Quanto a Obama , Kabel disse que , com a expectativa de que o número de republicanos aumente no Senado , não haverá como ambos os lados serem bem - sucedidos nos próximos quatro anos sem uma abordagem conciliatória .	3	0
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	13	1
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do CML .	4	1
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	6	2
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	16	3
Pelo menos dez pessoas morreram e 80 se feriram no terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em Kabul , Afeganistão .	13	1
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	3	4
Desde a Idade Média , esse caminho é feito através do intelecto e não do corpo .	16	0
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	25	3
Participarão diversos núcleos de orquidófilos existentes no Estado , além de representantes de Santa Catarina , Paraná , São Paulo e Rio de Janeiro .	16	1
" Está há 30 anos sem manutenção .	0	0
Em uma carta divulgada na internet no dia 10 do mês passado , membros do Conselho Indigenista Missionário ( Cimi ) condenaram a ordem de despejo dada pela Justiça Federal de Naviraí , em Mato Grosso do Sul , comparando - à uma " morte coletiva " .	2	1
Ao o Marco Polo ( vice - presidente de a CBF ) sobre esse assunto ( arbitragem ) .	2	1
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	34	3
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	13	0
Caso o plano não tenha sucesso ou não haja interessados , o Cruzeiro do Sul deverá ser liquidado pelo BC .	2	1
Contudo , evidênsias negam isso dizendo que Saigō morreu de fato por um ferimento a bala no peito e depois sua cabeça foi cortada por Beppu a fim de preservar sua dignidade .	14	1
Contudo , o presidente da Turner no Brasil já disse que o canal não tem como cumprir a cota , pois apesar de ser um canal muito popular entre os brasileiros , não há publicidade no canal e possui um único sinal que é gerado no Caribe .	28	1
Estão na disputa a norte - americana Boeing , fabricante do F - 18 Super Hornet , ea sueca Saab , com o Gripen NG .	11	1
Agora , as mudanças ocorreram em dez Estados : São Paulo , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Distrito Federal , Mato Grosso , Rio Grande do Sul , Bahia , Alagoas , Pernambuco e Amazonas .	10	1
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	12	4
No o vencer depois de três resultados negativos de o Palmeiras en o torneio , o ex - comandante de a Ponte Preta já alerta para as próximas rodadas : " o mais importante é a reação de os atletas , que querem sair dessa situação , a postura , atitude .	30	0
Em estas condições , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade políticas .	9	3
O concurso também incentiva a formulação de ações para que as Micro e Pequenas Empresas -- situadas ou com atuação no território do Município -- utilizem - se de processos sustentáveis do ponto de vista ambiental , social e econômico .	28	1
Se ao longo da vida política ( ou seja , a vida toda , pois o político morre político ) ele ter e vivenciar a sua missão , cada vez mais ele fortalecerá a sua imagem perante a população .	31	1
A o chegar no PlayStation em 2002 , os jogos podiam se tornar títulos Greatest Hits após venderem no mínimo 400 mil cópias e estarem no mercado há pelo menos 9 meses .	21	1
Covas disse que « Zé Milionário » é um velho amigo seu .	3	0
En as paredes celulares da cana , as hemiceluloses e pectinas , localizadas entre as microfibrilas que são aglomerados de moléculas de celulose , possuem muitos açúcares compostos por cinco carbonos e por isso não são palatáveis para as leveduras ( Saccharomyces cerevisiae ) usadas na fermentação do caldo de cana .	32	1
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	0	4
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	7	3
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	19	3
O acidente envolveu dois carros e uma motocicleta .	1	1
En a manhã seguinte , o amigo ( e supostamente amante da dona de casa ) Emerson Ramos de Oliveira , 24 anos , foi encontrado sem vida com um tiro na nuca a cerca de 200 metros da casa consumida pelo fogo , na zona rural de Portão .	5	1
Esse amigo será marcado , receberá um alerta e também poderá encontrar outras pessoas queridas que morem longe , convidando - as para um encontro no Brasil .	3	1
Já o coordenador de projetos Ângelo Michelin , de 29 anos , ea engenheira agrônoma Márcia Petter , de 31 anos , levaram a pequena Sofia , às vésperas de completar um ano , para se vacinar pela primeira vez durante uma campanha nacional .	27	3
Afora historicismo , isso é menosprezar um fator interno à arte brasileira , que independe de contexto internacional .	17	3
" Mesmo com o esparrame de dinheiro público no no decorrer deste mês , quando o atual prefeito gastou mais de 300 mil com publicidade em veículos de Sinop e da capital , ele não consegue decolar .	11	1
Rua Visconde de Itaboraí , 20 , Centro , ☎ 2253-1580 .	6	0
Vivendo uma péssima fase , o atacante alvinegro chegou a ser cogitado no Bangu , para o Carioca de 2012 , mas o interesse também não o seduziu .	28	0
Os presentes à reunião destacaram a importância da da iniciativa , e todos concordaram que é necessário sensibilizar o representante da Caoa para que ele se decida por implantar o benefício em Campina Grande .	34	0
Árbitros de Lisboa apoiam Jorge Coroado	0	3
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	11	4
Na Pipo Marques , de a banda Oito7Nove4 , gravaram o clipe de a música " Tá Afim de Namorar " , uma de as suas apostas para o Verão 2013 , nesta segunda - feira ( 5 ) , em Salvador .	29	1
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	23	3
" Apesar de nossas propostas , as negociações com a montadora pouco avançaram .	4	1
Fiscais da Fundação Procon de São Paulo estão nos aeroportos de Congonhas ( São Paulo ) e Viracopos ( Campinas ) para averiguar se os direitos dos consumidores estão sendo respeitados pelas companhias aéreas .	1	3
Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do PSD na discussão desta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo ministro das Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal .	0	1
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	15	1
" Mad Men " , que foi indicada em 17 categorias , saiu com as mãos vazias da 64 ª cerimônia do Emmy , depois de quatro anos consecutivos de reinado absoluto .	15	1
A Honda acabaria por fazer o pleno no pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto .	9	0
A fronteira se estende entre duas fronteiras tríplices da da Moldávia e Romênia com a Ucrânia .	4	1
A Brasil Kirin iniciará neste mês a distribuição da da linha de saquê Azuma Kirin , produzido pela indústria Tozan , empresa do Grupo Kirin , para todo Brasil , inicialmente em toda sua rede de Distribuição Própria .	9	3
Estes incentivos hoje formam a base de arrecadação de muitos estados , e sendo cortados poderão causar um grande desequilíbrio na arrecadação destes estados .	18	1
Cada programa terá cerca de duas horas de duração e mostrará as histórias mais conhecidas das Escrituras , como o Dilúvio , o Êxodo , Daniel na cova dos leões e , claro , a vida de Cristo .	18	1
Carnaval devia ser o ano todo .	0	3
O livro é apresentado por meio de cartas que Charlie escreve para uma pessoa anônima , que ele não conhece -- ele ouve meninas falarem de forma carinhosa sobre essa pessoa numa conversa no colégio .	1	1
" A poesia nos dá colo na alegria e na tristeza " , disse ele , pouco antes de ir ao encontro do escritor angolano Ondjaki , que vai ler seus poemas num evento literário .	5	1
A Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras ( Siurb ) plantará mais 120 árvores ao longo do traçado .	7	1
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	2	6
Divulgada na noite de ontem , a primeira pesquisa do instituto Ibope Inteligência sobre a corrida eleitoral para prefeito de Ponta Grossa no segundo turno coloca o candidato da coligação Viva Ponta Grossa !	20	1
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	29	0
" Seria muito difícil para o nosso time ser eliminado por esta LDU , que não é uma equipe tão conhecida .	15	2
A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo secretário norte-americano do Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das Finanças Hirohisa Fujii .	5	1
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	12	3
« Um turismo que promova a descoberta da diferença e não a massificação » , diz Andrade Santos , presidente da RTE .	12	3
João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , num dos lagos .	3	4
Freyja Sewell é uma jovem designer que atua como Designer Residente no Museu do Design em Londres .	7	1
Um novo terremoto , de intensidade moderada , foi registrado no Irã na terça - feira e derrubou uma ponte que ligava os dois povoados mais atingidos pelo tremor de sábado , Varzagan e Ahar , informou a agência oficial Irna .	26	1
Os recursos serão utilizados também na capacitação e formação de pessoal , como profissionais de saúde , de trânsito e também de educação .	9	1
A Secretaria de Assistência Social diz que não há previsão de reabertura do restaurante .	6	1
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	3	1
Os ingressos custam entre R $ 90 e R $ 145 ( meia ) e estão disponíveis na bilheteria do teatro e no site www.ingresso.com .	2	1
Quando começava a se recuperar do trauma do do gol - relâmpago , o Chelsea sofreu novo revés .	2	1
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	23	1
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	16	1
Faltando poucos minutos para o encerramento das inscrições , coube então ao técnico de Soares encontrar Makarova treinando e convencê - la a entrar no torneio ao lado do mineiro .	6	3
Os outros três presos foram Henrique Duarte , 21 , Alex Pereira Alaman , 30 e Carlos Henrique Oliveira de 19 anos .	17	1
De acordo com distribuidores e empresas de construção que trabalham com o fornecimento de asfalto para obras rodoviárias , a importação tem sido recorrente , por parte da Petrobras , para suprir a demanda do mercado , principalmente , quando a produção da Lubnor não consegue atender à procura .	26	1
Foi sob a sua orientação , que seguiram para as nossas colónias as primeiras missões laicas civilizadoras .	3	1
E no domingo ( 21 ) , para fechar o evento , a dupla Chitãozinho e Xororó se apresenta , relembrando vários sucessos .	0	1
A deputada federal Erika Kokay , presidente interina da da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados , disse que os Guarani - Kaiowá são vítimas da ação do Estado .	2	1
Inscrição indevida do nome da parte autora junto ao Serasa .	10	0
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	28	3
O mercado brasileiro de cigarros apresentou uma queda de 6,5 % com o total de unidades vendidas passando de 127,8 bilhões em 92 para 119,5 bilhões no ano passado .	14	1
As condições de navegação na Lagoa dos Patos podem tornar - se desfavoráveis sob condições de ventos fortes , principalmente para embarcações de pequeno e médio porte .	25	1
Desta maneira faremos com que as filas de espera nos postos de saúde diminuam .	14	0
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos depósitos na semana passada para 46 % nas aplicações nos próximos dias .	0	4
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	15	3
A contracultura , o movimento pelos direitos civis , a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui .	4	3
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	17	6
En o ano de 1980 , a terra foi vendida para a empresa petrolífera italiana Agip .	1	4
Consumidores « apagam » fronteiras	2	6
Raisa Gorbatchov ganha Donna --	4	0
Dá para tirar um belo cochilo com uma vista maravilhosa da Serra da Mantiqueira .	5	1
O resultado foi recebido na manhã desta quarta - feira .	6	1
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	26	1
Os exames foram feitos pelos candidatos em março e , em setembro , foram anulados , após mudança na banca do concurso .	4	3
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	24	2
A pedido das várias redes televisivas do mundo , o CTV pode estabelecer uma ligação por satélite para fazer chegar o sinal a todos os continentes .	11	1
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	6	0
Em sessão do colegiado para a análise de vários processos contra magistrados , ele afirmou que " há um ruído sobre isso , um frisson de que o Judiciário teria receio de apreciar as questões com celeridade . "	7	1
A maioria das queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .	0	4
Hoje , o Grupo Lance trabalha de forma integrada na divulgação de informações em todos os seus canais de comunicação desenvolvidos .	12	1
De acordo com o presidente do Ibraflor , a Expoflora é uma forma de impulsionar ainda mais o consumo interno , mas explica que não é possível estimar o percentual de contribuição da feira para as vendas do setor .	22	1
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	20	3
Rosinha ( PT - PR ) defendeu o trabalho do relator Odair Cunha e disse que oa entrega de representação na Procuradoria - Geral da República foi apenas para chamar a atenção da imprensa .	8	1
A confusão de identidade é levada com destreza pela pela diretora .	6	1
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	22	6
A garota de 16 anos eo adolescente de 17 foram apreendidos ;	0	1
É « informação reservada , a pedido do jogador » .	9	0
Estende - se por uma área de 4,03 km ² .	10	0
Também eram produzidas jóias do mais delicado trabalho em ouro e prata , esculturas de cobre , cerâmica , gravuras e selos .	18	0
Partiram para um El Dorado , deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado .	11	1
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	14	6
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	19	6
« ( pág. 158 ) Poder haver uma sugestão maior ?	7	4
Alguém de vocês lembra da Mariah gorda cantando ' Hero ' , ' Emotios ' , ' Heartbreaker ' ?	3	1
P. -- Qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ?	13	0
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	39	1
A dupla de vôlei de praia favorita para a medalha de ouro nos Jogos de Londres , formada pelos brasileiros Emanuel e Alison , afirmou nesta terça - feira ( 24 ) que se sente muito preparada para a disputa olímpica ( 27 julho - 12 de agosto ) .	47	1
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	9	4
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	1	1
Com a candidatura impugnada pelo TRE - RJ , os 50.320 votos obtidos por Bomtempo foram considerados nulos .	17	1
Dono dum dos queixos mais duros da da categoria , o paulista Fábio Maldonado acredita que seu boxe pode ser a chave para conquistar a vitória , mas reconhece que seu adversário é um lutador de muita qualidade .	28	1
Às as receitas de a nossa regularidade e estamos conseguindo mantê - las rodada após rodada " , afirmou .	13	1
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	21	1
Venceu , também em segundo turno , o ex - governador de São Paulo , Geraldo Alckmin ( PSDB ) , com mais de 60 % dos votos .	9	0
Sua disseminação foi incentivado pelo imperador Mingzong ( 926-933 ) , que ordenou a impressão das obras clássicas em Kaishu , usando novos blocos de madeira .	7	0
Num ( superfícies impressoras ) são em baixo relevo , justapostas em um componedor ( utensílio en o qual o tipógrafo vai juntando a mão , um a um , os caracteres que irão formar as linhas de composição ) .	18	1
Segundo reportagem da emissora de TV " WFAA " , Christopher disse que tem sido atacado e alvo de brincadeiras desde que sua mulher foi detida .	11	1
A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes .	6	6
Também nesta segunda , várias pessoas ficaram feridas num num atentado cometido no bairro de Mazeh , oeste de Damasco , informou a televisão oficial síria , que atribuiu o ataque a terroristas .	20	0
O padre foi levado para a Santa Casa de Piracicaba e precisou passar por uma cirurgia .	8	1
Para que o projeto agora saia do papel , a Prefeitura ainda precisa resolver diversos pontos , como a demolição do Viaduto Diário Popular ea construção dum pontilhão sobre o Rio Tamanduateí .	20	3
O lateral - esquerdo Cortez , que levou uma entrada muito forte no segundo tempo , foi um dos mais atingidos .	18	3
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	47	0
Também vejo como uma irresponsabilidade do ministro da da Justiça , pois não está nem aí e não tem a honradez de responder as nossas solicitações " , reclamou se referindo ao requerimento feito há um ano sobre o tema e que até o momento não houve retorno .	37	1
« se Maomé não vai à montanha , a montanha vai a Maomé » .	5	1
Cada uma delas receberá R $ 50 mil e Ustra terá ainda de arcar com o pagamento de custos e despesas processuais .	15	1
En o Twitter , a ex - BBB voltou a comentar .	4	1
O Tribunal de Justiça de Minas Gerais ( TJMG ) já havia obtido a prorrogação por mais 15 dias .	6	1
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	21	4
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das 14 cidades declaradas pelo governo « áreas de turbulência » , estágio suave do estado de emergência .	12	3
O ministro deu estas declarações durante o intervalo da da reunião de ontem que contou com a presença de ministro do Brasil , Venezuela , Uruguai e Argentina .	13	1
As informações disponíveis dão conta da presença de quatro fragatas , um porta-helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos .	10	0
" O uso desse meio em processo judicial é plenamente válido , mesmo que o ofendido seja um terceiro , que não participou do diálogo , mas foi citado na conversa e obteve prova por intermédio do interlocutor " , afirmou o relator .	20	1
Nunca o apelo da união faz a força foi tão exposto como hoje no encontro dos produtores de Goiás contra a cartelização da carne .	22	3
O incidente ocorreu na hora da troca de custódia da filha de Berry e Aubry , chamada Nahla , de 4 anos , segundo uma policial de Los Angeles .	5	3
Na Shadows -- vocal em " The Temple of Hate " Follow The Blind -- vocais em " Valhalla " , e solo de guitarra em " Hall Of The King "	14	0
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	6	5
' Este estudo relaciona a atividade física à redução dos sinais de envelhecimento do cérebro , sugerindo que o esporte é uma forma de proteger a nossa saúde cognitiva ' , disse Simon Ridley , da entidade Alzheimer 's Research no Reino Unido .	10	1
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	35	3
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	23	3
Segundo maior campeão da NFL ao lado do San Francisco 49ers , com cinco títulos [ o Pittsburgh Steelers tem seis ] , o Dallas Cowboys foi aos playoffs pela última vez em 2009 / 2010 .	13	1
O grupo só teria parado de dar socos e chutes em Vitor , que ficou desacordado , quando um amigo dele interferiu .	6	1
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	35	1
Nada que a impeça de achar tempo para o namorado , o empresário Leonardo Conrado , com quem está há alguns meses e volta e maia é clicada por algum paparazzo .	6	1
Logo após o encerramento dos trabalhos , os corintianos arrumam os pertences e partem para o Aeroporto de Cumbica onde , sem a presença de torcidas organizadas , embarcam para a capital argentina .	24	1
O índice do dólar do Wall Street Journal , que acompanha o dólar em relação a uma cesta de moedas principais , estava em 69,44 , ante 69,47 .	15	1
Num manifesto divulgado na quinta - feira passada , primeiro dia do curso , funcionários disseram estranhar o fato do evento ter apenas a visão das grandes empresas e das horas do curso serem abonadas -- algo que dificilmente ocorre , mesmo em especializações dadas por instituições reconhecidas no País .	40	0
No que será realizado em Caruaru , en o Agreste de Pernambuco , vai promover a despoluição de rios ea orientação acerca de a água que é consumida por as comunidades e sua potabilidade .	0	0
Só Sampaio parece não ser muito admirador do estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado .	15	1
O oeste da Costa do Marfim vive em meio a violência intercomunitária , e diversos ataques deixaram milhares de mortos e desabrigados desde dezembro de 2010 , obrigando o governo a destacar forças de segurança na zona .	8	1
Certo é que Pinochet fez do país uma casa portuguesa , com certeza .	7	4
Durante a palestra " Gargalos -- Ferramentas para Minimizar Atrasos do Fluxo de Trabalho de Pré - impressão " , Ricardo Minoru , atuante há mais de 20 anos na indústria gráfica , destacou alguns problemas do segmento e , principalmente , o que fazer para transpô - los .	48	1
En o comunicado , o Fisco ressalta que não se comunica com os contribuintes por e - mail e diz que qualquer mensagem deve ser desconsiderada .	17	1
De o « Travel/The New York Times »	5	2
De acordo com a Polícia Militar , essa expressiva quantidade de acidentes pode estar relacionada ao aumento da frota de veículos nas rodovias estaduais , além do período prolongado do feriado .	16	1
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	13	2
Já para o cargo de procurador haverá prova objetiva , provas discursivas e prova de títulos .	1	1
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	5	2
« É imprescindível hoje em dia » , regulamenta .	3	3
Segundo o superintendente do Sebrae - SP , a expectativa existe em função dos empresários estarem se preparando para datas importantes em termos de vendas como o Dia da Criança eo Natal .	18	1
En a segunda - feira ( 24 ) , véspera da audiência , a Fentect deve protocolar uma contraproposta de reajuste , aprovada em assembleias realizadas hoje ( 21 ) .	2	1
Informações do Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na Cisjordânia .	3	0
Temos prestado uma atenção diminuta à interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .	12	4
A Don't Tell Me Promo Tour foi um grupo de dois breves concertos promocionais para divulgar o álbum .	13	1
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	6	1
Feminino bate Cuba e fica com título em PE	5	1
No apoio que as forças federais estão dando para o tribunal , para que a gente possa dar tranquilidade a a população de chegar en o dia 7 e ser uma grande festa de a democracia brasileira . "	14	1
Do Atalanta mantém um viveiro que produz 200.000 mudas / ano de mais de 70 espécies nativas de a região .	5	1
Aproveita ai muito os ultimos dias e vamos com certeza tomar variasss \ o / 2 semanas atrás	0	1
Entretanto , o fato da vistoria teria se espalhado e abalado a reputação da empresa .	1	0
O edifício foi iniciado em 1905 sobre um alicerce de mil e seiscentas estacas de madeira fincadas no lençol freático .	19	1
AVALIAÇÃO : " O Globo " ( Sem Avaliação ) , " Veja " ( Sem Avaliação ) , " JB " ( Sem Avaliação ) .	25	0
Sobre igual mês do ano passado , quando o saldo comercial ficou positivo em US $ 3,13 bilhões , a queda foi de 8,25 % .	20	1
Outro aspecto preocupante é o da frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas .	14	1
O Brasil , que cresceu 2,7 % em 2011 e 7,5 % em 2010 , acumulou 0,6 % de expansão no primeiro semestre .	15	1
Ele me pediu em namoro hoje , e eu aceitei " , justifica Lia .	2	1
O Líbano está muito dividido em relação ao conflito sírio , já que uma parte apoia os revolucionários e outra -- liderada pelo Hezbollah -- o regime de Assad .	23	1
E a estátua .	3	0
Bibee ( asteróide 11206 ) é um asteróide da da cintura principal , a 2,2243884 UA .	2	1
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	7	3
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	14	2
Em a prática , privilegia-se as intervenções de fachada em detrimento do bem-estar dos habitantes das aldeias .	4	6
Já Federer , que voltou às semifinais após ter sido eliminado nas quartas nas duas últimas edições , teve uma campanha mais conturbada , com jogos difíceis contra o francês Julien Benneteau ( que derrotou de virada em cinco sets após perder os dois primeiros ) eo belga Xavier Malisse .	2	0
Sobre se a decisão sairia também nesta semana , disse que " se [ o pedido ] for muito longo , não " .	9	1
Já o Internacional , com 31 pontos , perdeu uma colocação , pois o São Paulo superou o Corinthians neste domingo e agora é o novo quinto lugar .	9	1
O outro volante no domingo será Eduardo Costa , que será utilizado na vaga de Nilton , suspenso por acúmulo de cartões amarelos .	4	1
Das seu veículo quando foi atingido por vários tiros .	6	1
A adesão das empresas do setor sucroenergético é voluntária .	8	1
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	1	3
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	31	1
A verdade ofende « somos uns boçais » .	0	4
10minBola levantada na área paranista .	5	0
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	8	1
Exibido em 1966 , foi o embrião do programa " Os Trapalhões " , um dos maiores sucessos da televisão brasileira em todos os tempos .	23	1
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	2	2
Na objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção a a Flórida ocorrida em 1980 a partir de o porto de Mariel .	24	1
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	4	3
En o No Mercy venceram a Lance Storm e The Hurricane mantendo o campeonato mundial de duplas da WCW , porém em 23 de Outubro o perderam frente aos Dudley Boyz ( Bubba Ray ) &amp; D - Von na Raw .	24	1
Em discurso na conferência anual de trabalho sobre energia , o vice - diretor da Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reformas , Liu Tienan , disse que a China vai elevar a capacidade instalada de geração de energia solar em 10 gigawatts neste ano .	40	1
Ele disse ainda que a redução no custo da energia será benéfica para o País .	12	1
A maior parte da história Kisala é desconhecida até que e seus amigos descobrem que Kisala é a princesa Irieth do planeta Mariglenn , amplamente conhecido como " Eden " .	22	1
Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores das classes médias .	11	1
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	17	0
En os dois séculos seguintes apareceram a Palestra , o Gymnasion , as casas de banhos e a Cripta , uma passagem de arcos ligando a entrada do santuário ao estádio .	18	1
No $ 44,5 bilhões -- lucro de R $ 12,3 bilhões mais ganhos com operações cambiais de R $ 32,2 bilhões -- serão repassados a o Tesouro Nacional en os próximos dez dias úteis .	32	1
O DNS ( Sistema de Nomes de Domínio , na sigla em inglês ) converte um endereço amigável para um protocolo IP , endereço numérico que os computadores usam para se comunicar entre si .	2	0
Trata - se duma obra imponente pelo volume e pelos ensinamentos compilados , 861 páginas de textos e ensinamentos e mais um índice de referências com 218 páginas , possuindo trinta e dois capítulos , cada um que discute o simbolismo filosófico de cada grau da maçonaria em detalhes .	28	0
Aí , é que entra o estado desumano a que se submetem .	3	1
A vinda ea posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima no clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar .	5	1
Foi inventada cerca de 1909 por Leo Baekeland , químico americano de origem belga , que empreendeu suas pesquisas entre 1907 a 1909 e criou , em 1910 , a General Bakelite Company para a exploração industrial de suas descobertas .	27	1
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	10	0
Saar « descobriu » no Brasil o bambu verde .	7	3
En a Rua Marques de Oliveira , sob o Viaduto Bresser , a menos de 3 quilômetros , mais um morador de rua foi assassinado .	0	1
Os comentários mais ofensivos sobre o islã e sobre o profeta Maomé foram claramente dublados posteriormente sobre a trilha sonora e não foram falados pelos atores .	14	1
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	27	3
" Sapucaí - mirim " é um termo tupi que significa " pequena água de sapucaia " , através da junção dos termos ïasapuka'i ( " sapucaia " ) , ' y ( " água " ) e mirim ( " pequeno " ) .	0	0
Iniciado em 1958 , o estudo de « O Capital » por jovens intelectuais da USP só terminaria cinco anos mais tarde .	5	3
Entre as sete pontes em obras , duas estão concluídas , três com 90 % e as outras duas com 80 % dos serviços finalizados .	24	1
No a o Centro - Norte de Timóteo ( região mais desenvolvida de a cidade vizinha ) por a linha Fabriciano - Acesita é mais barato de o que qualquer ônibus interno de as duas cidades .	25	1
Krasner é autor de seis livros e mais de noventa artigos .	4	1
Mariangela " Mary " Demurtas ( Ozieri , 4 de Novembro de 1981 ) é uma cantora italiana , vocalista da banda norueguesa de gothic metal Tristania .	16	1
Em seu livro , Anderson cita o professor de Muay Thai e fundador da academia como uma pessoa do " mal " , questiona sua faixa preta eo acusa de tentar prejudicá - lo por várias vezes em sua carreira .	30	1
A o concordar com essas críticas , o senador Flexa Ribeiro ( PSDB - PA ) afirmou que " a base do governo é movediça e não tem consistência " , lembrando do caso do PDT , que também promove a obstrução da votação na CMO .	40	1
Segundo o " Censo Demográfico de 1930 " , S. Pedro da Cova tinha nessa data 4.298 habitantes , o que correspondia a cerca de 9 % da população residente no Concelho de Gondomar .	9	1
En o entanto , não pareceu se intimidar com as hostilidades : -- A pressão não me deixa irritado , isso é algo normal , a gente sabe o que é isso .	21	1
O índice é o mesmo registrado em novembro do do ano passado .	12	0
enquanto noutras , o sacerdócio é herdado em linhas familiares , como um casta .	11	1
Temer ainda afirmou que , se não fosse a liderança ea capacidade de agregação de Ulysses , não existiria uma Constituição no Brasil .	14	1
Desse total , 40 questões abordam o núcleo comum do Ensino Médio -- serão 5 perguntas de cada uma das 8 disciplinas : biologia , física , geografia , história , inglês , matemática , química e português .	4	1
« Correção : hoje trazemos as respostas das palavras cruzadas de sábado .	2	0
Diferentemente do que havia divulgado o jornal italiano La Gazzetta dello Sport na última quarta - feira , Zé Eduardo não vai mais defender o Milan .	12	3
Rosinha ( PT - PR ) pretende apresentar na na reunião de terça - feira ( 14 ) da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito ( CPMI ) do Cachoeira requerimento de convocação do diretor da sucursal da revista Veja em Brasília , Policarpo Júnior .	40	1
Após o encontro , Lula seguirá para Mar del Plata , a 400 km da capital , para a conferência de abertura do Fórum Empresarial IDEA , sobre desenvolvimento econômico e integração da América Latina .	25	1
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	17	3
Com a inauguração de sua fábrica de polietileno derivado de etanol de cana - de - açúcar , com capacidade anual de 200 mil toneladas , tornou - se a maior produtora de biopolímeros do mundo .	17	0
Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos .	7	3
Dessa forma eles vão ter que pagar o preço , literalmente , de usar um navegador antigo e que precisa muitas vezes ter uma versão dum site criada especificamente para ele .	21	1
Há quem diga que uma superesportiva de 1000 cm ³ tem que deixar a " eletrônica " para a sensibilidade do piloto .	9	0
PS Realmente é notável a evolução de Lula nos nos últimos 15 anos .	9	3
" Isso é resultado de muito trabalho , quando uma equipe faz isso se torna muito difícil de ser derrotada " .	4	1
É o caso de um maçarico-de-papo-vermelho , anilhado na na lagoa do Peixe e observado 13 dias depois no Estado de Nova Jersey ( nordeste dos EUA ) .	28	0
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	14	3
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	20	3
Um talento que , por norma , cabe apenas aos poetas .	5	3
A expulsão foi divulgada em boletim publicado pela Polícia Militar em 10 de setembro .	5	1
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	30	0
Passo 21 : Prenda os fios no coque e , se precisar , use grampos para segurar as pontas .	3	1
O Vale de Aulps ( ) é um pequeno vale na região francesa de Ródano - Alpes , no departamento da Alta Sabóia e constitui a bacia hidrográfica da Dranse de Morzine .	7	1
Considerado um dos carros - chefe do COB ( Comitê Olímpico Brasileiro ) em Londres , o vôlei vê cair sobre os seus ombros a responsabilidade de conquistar medalhas nesta Olimpíada , sobretudo após o fracasso doutros brasileiros favoritos ao pódio .	9	1
Diversas opções artísticas e de assistência pública estão disponíveis esta semana em Manaus .	3	1
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	19	3
« Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos pontos disputados .	7	6
Entre os produtos destaque para a soja ( de 4,7 % para -6,5 % ) , milho ( de 0,11 % para -3,87 % ) e minério de ferro ( de -3,91 % para -5,91 % ) .	22	1
Jane conheceu a atriz aos 12 anos e se relacionou com ela até os 16 .	11	1
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	12	0
Cinco dias é pra amador !	2	6
Da la Pompe	1	2
A turnê teve que ser interrompida após um incidente durante as gravações do clipe da canção Outrageous , onde ela acabou fraturando o joelho sendo submetida a uma cirurgia e repouso domiciliar por oito meses .	27	1
No com o site Contact Music , os dois querem selar a união assim que for oficializado o divórcio de o jogador de basquete Kris Humphries , ex - marido de a socialite .	9	1
A partir de hoje Ijuí terá sua sala de provas para a confecção de carteira de motorista pelo Detran .	9	1
Müller perdeu grande parte da pré - temporada , em seu primeiro torneio na temporada , ele marcou o primeiro gol da vitória por ( 2 a 0 ) sobre o Schalke 04 , conquistando o título da Supercopa da Alemanha .	12	1
En a procura por águas translúcidas e tranquilidade , as opções de pedra ocupam o topo da lista .	6	1
A campanha acontecerá simultaneamente em todas as regiões da da cidade .	5	1
Ela serve para nos mantermos acreditando , para poder seguir nessa linha de raciocínio .	13	1
Luiz Adriano é acusado de ter , segundo a Uefa , violado os princípios de conduta estabelecidos no artigo 5 das Regulações Disciplinares da entidade .	8	1
O horário de verão vai começar no próximo domingo eo paranaense já pode começar a adaptação para não sentir tanto os efeitos físicos da mudança .	7	1
A expectativa é que sejam coletadas cerca de 160 bolsas , sendo que de cada doador será retirado 450 ml de sangue , quantidade suficiente para ajudar de quatro a cinco pessoas .	28	1
Assim como a busca da unanimidade , o culto às tradições baianas , o horror aos conflitos " , analisou o professor da UFBA .	23	1
A ideia de que uma hecatombe mundial de grandes proporções se abateria sobre a raça humana na entrada do equinócio de inverno , que ocorre na mesma data , vem sendo alimentada pelo menos há quatro décadas .	5	1
Um estudo do Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , do Rio de Janeiro , divulgado ontem , está projetando , na hipótese de adoção do real em abril , uma inflação de 2,3 % .	14	2
A mulher enfrenta uma acusação por perturbar a paz dos mortos , um delito punido com até dois anos de prisão na legislação sueca .	13	1
Ele superou a desconfiança eo risco de parar de jogar e está relacionado para uma partida após dois anos afastado dos gramados por conta duma grave lesão na perna direita , quando atuava pelo Santo André , em 2010 .	20	3
Cachoeira foi preso no dia 29 de fevereiro , quando foi levado para o presídio de Mossoró ( RN ) .	6	1
A o todo são 98 mil pés de café que no momento estão sendo adubados .	4	1
Rua do Ouro : reparado até hoje .	7	0
Na o departamento de tecnologia de a informação de a FDE , Jarbas de Freitas Peixoto explica que a velocidade varia entre as unidades porque depende de as condições técnicas e geográficas de cada escola .	3	1
O Departamento de Vigilância em Saúde da Secretaria Municipal de Saúde emitiu nota técnica neste domingo sobre a gripe transmitida pelo vírus Influenza A ( H1N1 ) .	3	1
A crítica argentina , que dá nome a um espaço no Memorial da América Latina , em São Paulo , a Galeria Marta Traba , faz minucioso estudo de artistas latino - americanos na época , dividindo em duas categorias .	8	1
O torcedor do Corinthians acostumou - se a ver Emerson ao lado de Jorge Henrique no ataque este ano , os titulares da conquista da Copa Libertadores .	17	1
Estão dispostos paralelamente às fibras musculares extrafusais ( do músculo em que está inserido ) e respondem às variações no comprimento ( estiramento ou contração ) das fibras musculares .	3	3
Imbróglio jurídico em volta do ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação	1	3
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	0	4
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	2	3
Entre as manifestações que a categoria pretende fazer em protesto pela falta de reajuste , está a promessa de boicote a ações de inteligência e operações de investigação da PF .	15	1
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	1	1
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	21	0
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	3	3
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	6	6
O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa .	23	0
O governo de Minas Gerais marcou a reinauguração do do estádio para o dia 21 de dezembro .	1	1
Atacando o equilíbrio econômico de Barack Obama , Mitt Romney se prendeu a mensagem central de sua campanha : " Se o presidente for reeleito , a classe média continuará a ser esmagada com salários em queda e elevação de preços " .	20	1
Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria .	8	3
Três minutos depois os visitantes responderam com Gilsinho , um dos destaques da partida até então .	16	0
Segundo Artur Moreira , a notária leu a escritura e só faltava assinar .	9	1
Em celebração ao Movimento Constitucionalista de 1932 foi inaugurado , no dia 9 de julho , o projeto " SP , 1932 : 80 anos do Movimento Constitucionalista " , composto por uma exposição museológica e duas mostras virtuais .	8	1
As fases da seleção serão de prova objetiva , prova discursiva , inscrição definitiva , prova oral e avaliação de títulos , todas sob a responsabilidade do Cespe / UnB .	21	0
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	12	1
Depois de trabalhar o dia inteiro em prol do do evento beneficente McDia Feliz , a modelo , conhecida por sua participação no Big Brother Brasil , postou foto numa academia , mostrando que ainda encontrou tempo para malhar .	17	0
Curado ressaltou , ainda , que o setor de aviação é o único da indústria de tecnologia que gera superávit primário .	21	0
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	5	4
Somando se os dois números , chega-se a 500 toneladas / dia , aproximadamente 50 % das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio .	15	2
Há algumas brigas engraçadas entre irmãos , cenas de separação conjugal e uma morte .	6	0
Jurava que ele usava um chapéu de cowboy .	3	6
Na imediatamente cativado por as jovens passageiras , principalmente Guilhermina que não ficou insensível a a admiração de Andrei .	3	1
Sírios transferiram parte do arsenal químico para reforçar a segurança , mas as principais instalações químicas do país seguem intactas e sob controle do governo , disse nesta sexta - feira o secretário de Defesa dos Estados Unidos , Leon Panetta , citando dados de inteligência norte - americana .	12	1
O general Dwight David Eisenhower não tinha a opinião de Montgomery e achava o avanço demasiado lento e as perdas humanas demasiado importantes : 34700 perdas canado - britânicas , com 6010 mortos , e 62028 perdas americanas , com 10641 mortos .	42	0
A tecnologia Point - to - Point Encryption ( P2PE ) , ajuda os comerciantes e compradores à proteger os dados do cartão , dentro de seus sistemas de criptografia de informações sensíveis .	25	1
O que , nos tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .	13	3
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	11	0
Um dos momentos mais emocionantes vividos com o animal , conta Bárbara , foi tê - lo encontrado esperando por ela na clínica , de pé e cheio de faixas , após a cirurgia .	16	1
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	43	3
A região já era habitada por mestiços de índio quando os italianos começaram a chegar , em 1940.http :/ / www.sc.gov.br/portalturismo/Default.asp?CodMunicipio=386&amp;Pag=2	4	1
De acordo com convocatória assinada pela Coordenação Nacional Provisória da Convenção Nacional contra a Imposição , a atividade tem o objetivo de " organizar a luta nacional para evitar a imposição de Peña Nieto e consolidar a coordenação de organizações para uma transformação profunda do México " .	32	1
Por uma Educação Romântica -- Brevíssimos exercícios de imortalidade é um livro do escritor brasileiro Rubem Alves .	8	1
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	27	1
Existe um envolvimento entre recursos naturais e tecnologia , uma vez que há a necessidade da existência de processo tecnológicos para utilização dum recurso .	15	3
Passeando por Nova York , o artista tem aproveitado os pontos turísticos que visitam para registrar momentos da amada .	14	1
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	18	4
No que a distingue de facto de as televisões ditas « comerciais » ?	12	0
Thalakudi tem uma taxa de literacia de 78 % , superior à média nacional de 59.5 % : a literacia no sexo masculino é de 81 % e no sexo feminino é de 74 % .	26	0
O candidato do PMDB disse que a cidade esta muito mal , o povo abandonado e aponta a falta de saneamento básico eo problema na saúde como os principais e que serão seu eixo central de atuação .	20	1
Desde quarta - feira , dia 24 , a vice - prefeita Flávia Rossi ( PSDB ) está no exercício do cargo de prefeita .	18	3
Segundo fontes policiais citadas pelo « New York Times » , o atentado poderia ter partido da velha guarda do clã Gambino .	11	4
" Estou esperando uma grande surpresa porque todo ano tem .	2	1
O cadastro é automático na hora da conexão .	2	1
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	9	0
Também são obras suas « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » .	12	3
É o caso dos plásticos , vidros , latas , papel , etc .	2	1
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	46	3
A placa original é de Brasília ( DF ) eo carro foi roubado no dia 26 de novembro de 2011 .	19	1
A publicação da portaria levou em consideração a necessidade de manter o atendimento nalguns setores do Tribunal de Justiça durante o recesso forense e também o Provimento n º 32/2012/CM , de 3 de 12 de 2012 .	6	1
Antepassado do escritor Antero de Quental , morre em Lisboa em 20 de Dezembro de 1698 .	13	1
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	28	0
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	15	0
É mais fácil consertar o erro do que punir " , disse o treinador , que ainda lembrou dum atraso duma hora do zagueiro João Filipe no dia anterior .	4	1
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	18	1
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	3	3
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	15	3
As chances de gol já não eram tão claras e os dois times chegavam com intensidade parecida , embora o Corinthians ainda tivesse um ligeiro domínio .	0	1
Hoje a avenida Barão de Mauá não tem mais como circular em horário de pico .	11	1
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	5	0
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	9	3
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	7	1
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	10	3
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	8	1
A dublagem traz uma sensação de autenticidade , mesmo que às vezes as frases sejam editadas ou utilizadas noutro contexto .	19	1
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	30	3
Embora algumas petições legais acusando Shafik de corrupção foram apresentadas em abril , " não há absolutamente nenhuma processo judicial pendentes contra meu cliente " , disse Elsayed .	3	1
A determinação é do Ministério Público Estadual ( MPE ) que devolveu o inquérito à Polícia Civil requerendo os depoimentos dos estudantes que estavam na sala de aula no dia que o professor agarrou a menina .	29	1
Informações do Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na Cisjordânia .	26	0
O período para participação apenas dia 03/09/2012 até o dia 12/09/2012 no site Guia da Semana .	11	3
A lei abrange , também , silvicultores , agricultores , quilombolas , extrativistas e pescadores .	3	0
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	5	0
En a avaliação do Copom , os riscos para a estabilidade financeira global permaneceram elevados , principalmente devido ao processo de desalavancagem ( redução de dívidas e investimentos ) nos principais blocos econômicos .	11	1
Além dos dois , também foram condenados outros 12 diretores da CEF .	12	0
No o critério de países mais populosos de o mundo , o Brasil aparece como o quinto maior .	12	1
A proporção é pior nos estados de Alagoas ( 2,6 ) , Pernambuco ( 2,4 ) e do Acre ( 2,2 ) , com déficit de 2,085 mil , 15,283 mil e 2,045 mil vagas , respectivamente .	27	1
Precisamos ser mais cultos e menos cults " , diz Alceu , fã da nova geração .	11	0
Policiais militares prenderam em flagrante o jovem Wiliam de Jesus Medrado , de 19 anos , flagrado com 16 trouxinhas de pasta - base de cocaína quando tentava fugir .	1	1
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	25	4
O agravamento de enfermidades levou a que não tivesse regressado a Angra , falecendo na ilha de São Miguel a 21 de Junho de 1772 , ficando sepultado na Igreja Matriz de Ponta Delgada .	28	3
Como a Brigada Militar monitorava a atividade dos bandidos através de escutas e especulava que haveria uma atividade criminosa na Serra , a polícia chegou rapidamente ao local .	0	1
Há quem diga que uma superesportiva de 1000 cm ³ tem que deixar a " eletrônica " para a sensibilidade do piloto .	22	0
A Escola Municipal Professora Judite Duarte de Oliveira , localizada na Rodovia Jorge Lacerda , no bairro Sangão , possui três seções eleitorais , as quais foram transferidas para a Associação de Moradores do bairro Sangão , ao lado do campo de futebol .	25	1
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João , Manguinhos ( zona norte do Rio ) .	8	3
O motivo da extensão do prazo é a necessidade de realizar novas diligências e tomadas de depoimentos .	14	1
Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo .	3	3
" Ao tornar - se uma das empresas signatárias fundadores dos PSI , a SulAmérica reforça seu compromisso com o desenvolvimento sustentável .	8	1
En o mesmo ano , junto com poucos deputados de vários partidos , ele promoveu o " Acordo parlamentar para a paz " , mas foi censurado pela secretaria do seu próprio partido .	7	1
Eduardo e Taís também se divertem com " Socorro Paquetá " .	10	0
A new legislative assembly was also created , for which elections were first held in 1957 .	11	1
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	11	1
A reportagem acompanhou a rotina de duas atletas , uma da Grã - Bretanha e outra do Brasil , e viu de perto os desafios enfrentados dentro e fora das quadras .	4	1
E há ainda , R $ 50 milhões que são destinados aos municípios com 10 % ou mais de sua população em situação de extrema pobreza .	17	1
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	3	3
E isso a deixou entre as dez melhores do do mundo , terminando a categoria até 75kg na oitava posição , a melhor participação brasileira na modalidade em Jogos Olímpicos .	6	1
Um de seus papéis mais admirados é o de Evelyn Couch , do sucesso Fried Green Tomatoes ( no Brasil , Tomates verdes fritos ) , de 1991 , onde foi uma das protagonistas ao lado de Jessica Tandy .	5	1
Na en a altura de o Hospital Getúlio Vargas , sentido centro de o Recife , en a noite desta segunda - feira ( 12 ) , por volta de as 19h , por causa de a falta d' água en a localidade .	41	4
... casos positivos de dengue em Monte Aprazível ( 38 km de Rio Preto-SP ) foram divulgados ontem pelo Ersa ( Escritório Regional de Saúde ) de Rio Preto .	29	0
" Achei interessante poder manifestar minha opinião e fazer questionamentos sobre as ações sustentáveis praticadas nas grandes empresas .	3	1
Dom Airton reitera , no documento , que o candidato deve ter compromisso com a " defesa da família e seus direitos inalienáveis " .	17	3
" Aqui são desenvolvidos vários saberes , que valorizam a nossa cultura e disseminam valores educacionais importantes para a formação duma sociedade mais justa " , salientou Alex Rufino da Silva .	12	1
" Vou passar cada dia , cada hora , cada minuto da minha vida provando minha inocência .	15	1
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	30	0
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	6	3
A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do Benfica , nas suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .	20	3
Júri do Teatro concluído ontem e Guterres almoçou com personalidades do sector	1	3
" O massacre da família Dallou não ficará impune " , advertiram as Brigadas Ezzedine al - Qassam , braço armado do movimento Hamas que governa a Faixa de Gaza .	21	3
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	11	3
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	20	3
Mesmo assim , o Brasil sofreu uma " pane " quando vencia por 13 a 10 e chegou a ter seis matchpoints contra antes de fechar de forma heróica em 21 / 19 .	20	1
Durante a crise que resultou na queda de Derosso , ela chegou a afirmar que haveria na Câmara uma bancada uma " máfia " formada por colegas , a quem classificou de " gentalha " , atuando na proteção do ex - vereador .	6	1
Ele podia materializar qualquer arma imaginável a fim de ajudar Kevin e seus companheiros .	14	0
O oeste da Costa do Marfim vive em meio a violência intercomunitária , e diversos ataques deixaram milhares de mortos e desabrigados desde dezembro de 2010 , obrigando o governo a destacar forças de segurança na zona .	19	1
En a avaliação do Copom , os riscos para a estabilidade financeira global permaneceram elevados , principalmente devido ao processo de desalavancagem ( redução de dívidas e investimentos ) nos principais blocos econômicos .	10	1
" E Belo Horizonte , infelizmente , tem a maior poluição do ar .	3	1
A locadora também postou fotomontagens divertidas em sua página do facebook com o seguinte alerta " Vamos continuar postando essas coisas até você devolver nossos DVDs , Nic . "	21	1
-- Pensar nas oitavas ainda não é a hora , mas devemos nos preocupar com cartão amarelo e com lesão , embora tenhamos a internção de jogar como nas duas primeiras partidas , para conseguirmos a classificação ainda melhor -- finalizou .	38	1
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	0	1
São jogadores de muita técnica e que podem decidir a qualquer hora .	10	1
A Universidade Nacional Autônoma do México ( UNAM ) aparece na quinta colocação , enquanto o Centro Tecnológico de Monterrey ( ITESM ) ocupa a sétima colocação do ranking .	9	1
En os meses de março e abril , acadêmicos realizaram protestos semelhantes , chegando até mesmo a se deslocarem para Cuiabá para reunião com alguns deputados e secretários .	3	1
Vi , num jogo quase inacreditável da Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália .	10	3
Depois do Clube das Mulheres ( em Portugal , Clube das Bigodudas ) os peladões invadem os salões .	1	3
Já a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Federais da Saúde , Trabalho e Previdência do Rio de Janeiro ( Sindisprev - RJ ) , Cristiana Gerardo , disse que o governo não tem dado assistência à saúde , refletindo no atendimento ao usuário e nas condições de trabalho .	24	1
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	8	1
As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no « affaire » .	15	2
Falcão também afirmou que os opositores não aceitam as políticas dos governos do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da presidente Dilma Rousseff ;	16	1
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	3	0
Novo fornecedor de acesso à Internet	3	3
Durante a conversa , Amarildo apresentou um breve relato da atual situação da Prefeitura de Altônia , como por exemplo , quase 200 mil reais de déficit de recursos livres e aproximadamente 498 mil reais de dívida de despesas não empenhadas .	6	1
" É um jogador rodado e que vai nos ajudar muito no campeonato .	3	1
De acordo com o professor , a expectativa é que a edição deste ano supere o resultado registrado no ano passado , quando 200 instituições e mais de 300 estudantes participaram da mostra , realizada em São João del - Rei , em Minas Gerais .	37	1
Depois de trazer Ciça ( Jesuela Moro ) de volta para casa , chega a hora de Fábio ( Paulo Rocha ) ea esposa terem uma conversa séria .	27	1
A modéstia faz parte do jeito de ser do treinador , que conquistou a confiança do elenco e está invicto no comando tricolor .	20	3
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	45	1
« Me pergunto sempre quem podia ter sido aquele jovem alemão . »	10	3
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	2	3
Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .	14	1
O grupo foi alvo de críticas severas nos últimos anos devido as condições de trabalho consideradas excessivamente duras nas fábricas chinesas .	21	0
Uma verdadeira dança da morte .	2	3
Segundo Passarinho , é preciso lembrar que , apesar dos benefícios dos programas de transferência de renda aplicados no país , a estrutura tributária é regressiva .	2	0
Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .	7	3
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	11	0
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	2	0
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	3	3
Demissão na Turquia	0	3
O cantor e compositor salienta que o que distingue nossa língua , portanto , são os variados sotaques que ela apresenta Brasil afora .	23	0
" A TIM cumprirá o que foi determinado pela pela Agência Reguladora .	4	1
Com o apoio da Fundação luso-brasileira para o Desenvolvimento da Língua Portuguesa .	11	2
Billy tornou - se não apenas o chefe da da guarda pessoal de Geese como também seu campeão supremo nos clandestinos torneios King of Fighters que Geese organiza anualmente .	26	1
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	24	0
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	22	3
O maior lado nesse triângulo , consequentemente , é o lado oposto ao ângulo reto , chamado de hipotenusa e os demais lados são chamados de catetos .	22	1
Na por cerca de dez minutos en a sessão plenária de a conferência e concederá entrevista coletiva .	17	0
En a opinião dele , os cerca de 5,8 % do Produto Interno Bruto ( PIB ) que são destinados à educação seriam suficientes se houvesse boa gestão .	12	1
A Honda acabaria por fazer o pleno no pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto .	0	4
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	23	0
Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regras éticas universais .	4	1
O mesmo ocorre em Minas .	0	1
Rosinha ( PT - PR ) pretende apresentar na na reunião de terça - feira ( 14 ) da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito ( CPMI ) do Cachoeira requerimento de convocação do diretor da sucursal da revista Veja em Brasília , Policarpo Júnior .	6	1
O seu nome é uma homenagem ao industrial britânico William Beardmore ( 1856 -- 1936 ) financiador da expedição de Ernest Shackleton à Antártida em 1907 .	3	1
Também como forma de alavancar a economia e evitar novas reduções em suas previsões , o governo federal anunciou , em agosto , um plano de concessões ao setor privado de R $ 133 bilhões para melhorar a infraestrutura do País , começando por rodovias e ferrovias .	18	1
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	21	3
Além disso , o projeto visa grandes eventos como as Olimpíadas ea Copa do Mundo que ocorrerão no Brasil .	14	1
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	8	6
-- Deputado , durante sua passagem pela Assembleia , a ação de maior destaque foi a CPI do Grampo que acabou sendo esvaziada no fim e não se sabe até hoje o seu conteúdo .	30	1
" Agora que o cartão de crédito acabou , quero ver quem vai lá visitá - lo " , provoca .	5	1
Para a Procuradoria do Tribunal Regional Eleitoral de Santa Catarina ( TRE / SC ) , a candidatura de Clésio Salvaro ( PSDB ) à Prefeitura de Criciúma deve ser indeferida .	13	1
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	17	3
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	36	3
Ministério da Ciência e da Tecnologia assina protocolo com a Comissão para a Igualdade e os Direitos das Mulheres	3	2
O debate compõe a lei de responsabilidade fiscal e contou com a participação de equipes técnicas do executivo , legislativo e sociedade civil organizada .	17	1
Na dias passamos várias gerações em a Rue de la Pompe .	7	3
Segundo a FGV , o resultado do IPC - S no encerramento do mês decorre dos decréscimo nos itens de alimentação , de 1,28 % para 1,23 % ;	10	3
De acordo com o diretor superintendente do Sebrae , Cláudio George Mendonça , o objetivo é realizar um trabalho de orientação para o cidadão que já está na formalidade .	5	1
Sandro ainda desmentiu Bessa sobre a questão do fornecimento de combustível , pois o secretario alega que as viaturas estão paradas nas bases para não passearem pela cidade à toa Sandro nega essa informação .	25	1
A guerrilha também fez uma convocação ao povo colombiano para que lute " tenazmente por seu direito a participar de maneira direta na mesa de diálogos " .	13	1
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	12	1
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	8	1
No , en o entanto , em nada prejudicaram o clube catalão que , como de praxe , impunha seu toque de bola diante de um fechado Spartak Moscou .	5	0
Roman Jakobson trabalhou nessa direção .	5	0
Em São Paulo , não é necessário deslocar-se muito à procura de artigos de segunda mão .	15	3
Ele circundou com giz os cinco meias .	5	1
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	7	4
Os dois foram levados para a 38 ª DP ( Irajá ) .	10	1
Ontem levou , no Rio , os dois filhos a uma visita de rotina ao pediatra .	0	1
Os que mais sofreram foram o musical Nice Work If You Can Get It ea peça Grace , com queda de 50 % na bilheteria em relação a semana anterior , de acordo com dados divulgados pela Broadway League , uma associação de produtores e donos de teatros .	13	1
A crítica argentina , que dá nome a um espaço no Memorial da América Latina , em São Paulo , a Galeria Marta Traba , faz minucioso estudo de artistas latino - americanos na época , dividindo em duas categorias .	5	1
Cerca de 45 mil exemplares do Anthology 1 foram vendidos em seu primeiro dia de lançamento .	7	1
Sampras e Stich são derrotados no Qatar	5	3
A brasileira foi levada à penitenciária do condado de Polk sob acusação de tentativa de homicídio doloso e agressão contra criança agravada .	12	1
Segundo o relatório , o grupo de Cachoeira se infiltrou no governo de Goiás , e há fortes indícios de que foram realizados pagamentos diretamente ao governador .	18	1
Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança	16	3
En a manhã de quarta , Niemeyer sofreu uma parada cardíaca e sua respiração passou a ser mantida por aparelhos .	7	1
A justificação , para muitos analistas , pode procurar-se procurar-se na frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » .	20	1
O atacante do Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da revista francesa « Onze Mundial » .	9	2
" Uri Landesman , presidente do fundo de hedge Platinum Partners , qualificou o comportamento do mercado nesta sexta - feira como " um rali de alívio , um pouco de ' comprar na má notícia ' " .	3	0
A os níveis de produção de matérias - primas , o continente somou em seu desenvolvimento , segundo De La Torre , uma importante conexão com o mercado chinês .	4	1
Ainda não há definição da data em que a presidente apresentará sua decisão em relação ao projeto , mas a ministra Ideli já disse que Dilma deverá usar de todo o tempo que dispõe .	9	1
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	36	0
Com efeito , em sua tournée européia , dom Pedro Augusto foi recebido com as pompas de sucessor de dom Pedro II em todos os países e casas reais por onde passou e sua popularidade crescia a olhos vistos .	1	1
En a realidade , os Visitantes são uma raça de humanóides reptilianos .	9	1
As condições de navegação na Lagoa dos Patos podem tornar - se desfavoráveis sob condições de ventos fortes , principalmente para embarcações de pequeno e médio porte .	4	3
Segundo o gerente de marketing da Hyundai , Cássio Pagliarini , o público predominante do novo hatch HB20 tem idade entre 20 e 30 anos e é solteiro .	3	1
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais .	5	3
Seu endereço de email não será publicado .	3	1
Segundo o seu proceder habitual , a partir de esboços gerais do edifício Gaudí improvisou a construção à medida que esta avançava .	11	3
De acordo com a Defesa Civil Estadual , 320 pessoas ficaram desalojadas , 160 estão desabrigadas e 2.380 precisaram ser removidas .	9	1
E essa diferença nós entendemos que é um pagamento indevido que traz prejuízo tanto ao erário público municipal , estadual e federal " , disse o procurador da República , Jefferson Aparecido Dias .	12	1
Em Madri , o Ibex 35 terminou em alta de 3,13 % , a 7.420,50 pontos , estimulada pela aprovação duma nova reforma bancária que poderá sanear definitivamente o setor .	18	3
Na o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College Station , Texas .	15	4
É utilizada para observar com mais detalhe pequenos objectos ou superfícies.Também	5	1
Aldricht Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a favor de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 .	6	4
A reunião com o INSS foi solicitada pelo prefeito para que o instituto pudesse esclarecer alguns questionamentos de professores da rede municipal quanto à concessão das aposentadorias .	6	1
Os elementos tidos como sintéticos são instáveis , com uma meia - vida tão " curta " em comparação com a idade da Terra , que qualquer átomo deste elemento que possa ter estado presente quando a Terra foi formada já decaiu completamente .	33	1
No cálculo , os países ricos gastaram em 2011 cerca de US $ 58 bilhões em combustíveis fósseis .	4	1
Segundo o coronel Sérgio Bezerra , a Defesa Civil ainda não identificou os motivos do desabamento .	6	1
Como foi no meio da rua , um grande número de populares se aglomerou no local .	7	1
Faltando pouco menos dum mês para as eleições , a candidatura de Jonas Marins se consolida na liderança , abrindo 23 pontos percentuais do segundo colocado na pergunta estimulada sobre o atual Prefeito e candidato à reeleição -- Zé Renato .	27	1
A história mostra seis palhaços que , em plena guerra , são aprisionados num estranho vagão e transportados para um lugar desconhecido .	16	1
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .	30	3
A China manteve a liderança nas vendas globais de automóveis em maio , com crescimento de 17,9 % nos emplacamentos de veículos , ante igual período de 2011 , para um total de 1,34 milhão de unidades , segundo relatório da empresa de consultoria e informações do setor automotivo Jato Dynamics .	8	1
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	13	3
O presidente municipal do PSDB de Porto Alegre , Mario Manfro , comemorou a vitória democrática e também reforçou que o partido não irá rachado para a campanha .	1	1
As empresas já afirmaram que é a sul - coreana Posco ea brasileira Companhia Siderúrgica Nacional que irão analisar a fatia na CSA .	18	1
Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido .	2	3
Trata se do conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	17	3
" Desde que assumi a delegacia , observei que os tabletes da droga apreendidos eram sempre do mesmo tipo , tinham a mesma forma de embalagem ea mesma textura " , informou o policial civil .	24	1
No que ele [ o policial ] atirou , ele [ a vítima ] caiu en o chão porque ele disse que o impacto de a bala foi muito grande .	27	1
Como você vai falar que vai reagir ?	7	0
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	1	3
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	10	3
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	18	3
O aparelho transportava soldados a Pervari , no distrito de Siirt , onde o exército turco tem realizado a três dias operações contra os rebeldes curdos , disseram fontes militares à AFP .	7	3
Imagina se estivesse acontecido na minha casa ?	5	1
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	19	1
O destino mais procurado pelos turistas é o Distrito do Pontalete , por causa da Represa de Furnas .	6	1
" Tínhamos feito duas substituições no intervalo , que iriam melhorar o time e chegaram a melhorar .	10	1
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	28	3
Instado a comentar o time de Parreira e Zagalo , diz :	10	6
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	23	3
Segundo a consultora de cores Renata Lourenção , o trabalho pode ser feito por qualquer pessoa seguindo as instruções da lata , sem a necessidade de um pintor profissional .	26	4
En os padrões de organização social , a interação e as relações que os camponeses travam com outros trabalhadores rurais são características e altamente repetitivas , assim como a posição subserviente ( construção da auto - imagem negativa ) dentro da rede de dominação política , econômica e cultural .	48	1
É importante informar que , fora da capital , todas as unidades do Detran vão funcionar normalmente .	8	0
Hoje -- com o rádio , a televisão ea internet -- tornou - se impossível a preservação duma só forma de pensar .	3	1
A atualmente denominada ginástica para todos -- antiga ginástica geral -- , além de inspirar o desenvolvimento da entidade , fornece à FIG três valores -- devidamente divididos e definidos -- que ainda servem de base para reger as demais disciplinas : Informação , formação e prática .	34	1
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	27	6
Formas mais tradicionais de pagamento como os carnês , cheques e cartões de loja perdem espaço como causadores das restrições .	12	1
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	13	2
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	9	3
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	7	3
Para João Luiz Passador , do Centro de Estudos em Gestão e Políticas Públicas Contemporâneas da USP de Ribeirão Preto ( SP ) , " a presidente Dilma ( Rousseff ) deve estar muito satisfeita , já que a base de sustentação do governo saiu vitoriosa " .	19	1
As forças de segurança locais , que já eram precárias , hoje significam zero .	6	1
Deve - se remover tudo o que possa impedir a água de correr pelas calhas e não deixar que a água da chuva fique acumulada sobre as lajes .	7	1
Portanto , o prazo não seria obrigatório para uma decisão judicial .	9	1
Pela segundo sua assessoria de imprensa , a causa de a morte ainda é desconhecida .	6	0
A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos professores na manifestação do próximo dia 27 , data da greve .	7	6
Segundo ele , o procurador - geral da República , Roberto Gurgel , acusou Adauto , mas não provou se ele praticou os crimes dos quais foi acusado .	28	0
Os votos válidos excluem os votos brancos , os nulos e os eleitores que se declararam indecisos .	14	1
No com o presidente de a Abigraf - PE , Eduardo Mota , os produtos mais requisitados por os candidatos a a prefeitura são cartazes , santinhos e adesivos diversos , entre eles as praguinhas ( de formato redondo , usados em roupas ) .	28	1
O MP deferiu o pedido de liminar , que proíbe a participação no desfile e na cavalgada de abertura da Exposição de veículos automotores que transportam autoridades públicas com modificações nos itens de segurança disciplinados , observada a vistoria do órgão competente .	37	1
Inclusive , o jovem de 20 anos está em saída temporária .	4	1
A o descobri - los juntos , o marido vinga - se , matando - os .	4	1
De maneira bizarra , Ortíz foi derrubado por Leandro Amaro dentro da grande área palmeirense .	13	1
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	21	3
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	27	0
Se o santista vê a Recopa Sul - Americana como única chance de " salvar " a temporada do clube , existe uma pessoa que quer mais ainda o título da competição continental .	6	1
Por o menos dois homens num Fiat Uno de cor prata abriram fogo contra o torcedor do América , na avenida Raimundo Chaves , próximo à Semurb .	25	3
O discurso , na verdade , é apenas para encobrir o cansaço de ter de ficar despistando o tempo todo seu rígido editor Perry White .	8	1
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	5	1
En a estrada que liga a Picanceira à sede da sua sede de freguesia , Santo Isidoro , mesmo à saída da localidade , do lado esquerdo ergue - se a Capela da Picanceira dedicada a Santo António .	9	3
Foi um dos fundadores dos estúdios Filmation junto com Lou Scheimer , famoso por desenhos animados como Tarzan , Batman e Robin e Os Super 7 .	9	1
Aliado do governo Puccinelli ( PMDB ) , que desdenhou a tribo , o senador Delcídio Amaral ( PT - MS ) ficou com cara de cachimbo -- só levou fumo .	13	1
En o próximo domingo , dia 26 de agosto , data em que se comemora o aniversário de 113 anos de Campo Grande , haverá uma extensa programação .	16	1
O Conselho Nacional de Justiça ea Agência Nacional de Saúde propõem mudanças para que as empresas de planos de saúde informem ao consumidor o motivo pela não autorização do atendimento .	3	1
" Os suspeitos procuravam os pacientes que precisavam dum dum transplante de órgãos nos hospitais e na internet e buscavam os doadores correspondentes " , segundo a mesma fonte .	3	1
Integrante da rede internacional de universidades Laureate , a FADERGS programou o evento com vagas abertas ao público e gratuitas .	8	1
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	2	6
De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao que se passa no Algarve do que os colegas portugueses .	8	1
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	42	0
Usou o no navio de cruzeiro Taras Scevcenko , que partia de Odessa .	9	3
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	9	4
Além da duplicação , o projeto prevê a implantação de vias marginais , melhorias nas interseções da rodovia com a PR - 424 ea PRC - 272 e implantação da interseção do Saltinho , no município de Siqueira Campos .	6	1
Como oficial do Exército brasileiro , combateu na na Guerra do Paraguai e chegou à patente de marechal - de - campo .	16	1
É autor de mais de 20 livros sobre História do budismo , Expansão do budismo no Ocidente , Filosofia budista , Filosofia chinesa , Confúcio e Mêncio .	24	1
As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no « affaire » .	7	3
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	26	4
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	21	3
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	18	1
Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .	19	0
Mesmo personagens tidos como " menores " apresentavam grandes performances , com quase todo o elenco , na visão de Patrícia Kogut , sendo " de alto nível " .	18	1
Para impedir que algo perturbe a tranquilidade de Baloubet du Rouet , como o cheiro duma fêmea , por exemplo , ele ocupa uma baia isolada no haras , algo exigido para apresentações noutros locais .	26	3
Alternativa prevista	1	3
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	4	6
Mas o Cuca falou para gente deixar isso de lado " , afirmou o atacante alvinegro , que deixa claro que mesmo com o pedido do treinador , que a vontade de devolver o revés sofrido para os flamenguistas no turno é grande .	15	1
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	23	2
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	19	0
Mato Grosso do Sul	3	2
Segundo a Polícia Militar , a moradora contou que saiu por volta das 13h e , ao retornar às 19h , notou que as portas da cozinha e da sala haviam sido arrombadas .	25	3
Entre 2014 e 2016 período em que serão realizadas no País , respectivamente , Copa do Mundo e as Olimpíadas -- serão destinados R $ 60,2 bilhões a cada ano .	29	1
Além do PSDB e do PFL , coligou-se em torno da candidatura Covas o pequeno PV .	15	3
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	16	3
Até aqui , o Palmeiras jogou 15 partidas contra as equipes que neste momento estão entre os dez primeiros lugares do Brasileirão .	7	1
Qualquer pessoa que testemunhar esse tipo de situação pode fazer a denúncia na Delegacia de Polícia mais próxima , onde será registrado um Termo Circunstanciado de Ocorrência ( TCO ) contra o acusado .	5	1
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	38	1
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	6	0
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	16	3
Talvez isto seja muito barulho por nada .	4	3
« Não estava nada à espera disto » , diz o mineiro .	10	4
Quando a bicicleta está fora de uso , o Taga diminui de tamanho , com a roda traseira , utilizada na bicicleta , passando a ficar à frente , perto dos pés do bebê .	30	3
Isso significa que teria de chover no Triângulo Mineiro , Sul de Minas , interior de São Paulo e algumas áreas de Goiás .	21	1
" Na tarde do dia 11 , o Governo do Estado inaugura em São Gabriel da Cachoeira ( a 1.146 quilômetros de Manaus ) a base do Esfron no Centro Integrado de Segurança Pública e Socorro ( Cisps ) .	3	3
A ideia de que uma hecatombe mundial de grandes proporções se abateria sobre a raça humana na entrada do equinócio de inverno , que ocorre na mesma data , vem sendo alimentada pelo menos há quatro décadas .	26	1
It 's Christmas Time Again é uma canção tradicional de Natal nos Estados Unidos , e ganhou um novo arranjo na versão dos Backstreet Boys .	9	1
No personagens próprios , como o piloto de corridas Va - Va - Vum ( revista Crás ) e Rei Napo , o Leão , sátira política a o governo de João Batista Figueiredo , publicada por o jornal City News , de Campinas , onde morou de 1971 a 1988 .	40	1
Em a noite de ontem , havia cerca de 3.000 pessoas retidas no aeroporto de Ezeiza , o principal de Buenos Aires .	1	4
O Nossa Caixa foi um banco brasileiro , fundado em 1916 , originário das caixas econômicas paulistas , extinto oficialmente em 30 de novembro de 2009 , quando foi incorporado ao Banco do Brasil .	6	1
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia .	13	4
De acordo com um trecho da nota de apoio ao ministro Gilmar Mendes , " Os signatários sentem - se seguros por viver num País que tem no ápice de sua estrutura judiciária um magistrado que tem a coragem e a dignidade de manter a Constituição acima da gritaria " .	28	1
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	21	1
En o próximo dia 31 chega ao fim a redução do IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) para itens da linha branca ( geladeira , fogões , máquina de lavar roupas ) e automóveis .	30	1
Manaus -- A Polícia Militar prendeu na noite desta terça - feira ( 31 ) , uma quadrilha de assaltantes que atuava no município de Manacapuru ( distante 68 km de Manaus ) .	2	1
Já o INCC registrou taxa positiva de 0,34 % na segunda prévia do indicador deste mês , após registrar elevação de 0,17 % na segunda prévia de novembro .	25	1
Ainda segundo o uol.com , outra fonte da alta cúpula vermelha , porém , garante que " mais da metade do caminho " para um acerto entre o clube e Dunga já foi superado .	22	0
En o semestre , a receita com o programa de refinanciamento de dívidas com a Receita Federal , o chamado " Refis da Crise " , caiu R $ 4,7 bilhões na comparação com os primeiros seis meses de 2011 .	0	1
Um desentendimento por motivos não esclarecidos terminou em tentativa de homicídio entre uma família no Jardim Novo Horizonte , com o vigilante Pedro Aparecido dos Santos , 40 anos , sendo acusado de tentar matar o sogro Carlos Gomes da Rocha , de 65 anos domingo à noite .	36	1
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	1	4
Metáforas em política quase sempre são burras ( daí daí tantos psicologismos , antropologismos , literatices ... )	1	1
Para o diretor de Ambiente Urbano do MMA , Silvano Silvério , a expectativa é que 50 % das cidades tenham concluído o documento , apesar do dado oficial de participação indicar menos de 10 % dos municípios .	24	0
Às as receitas de a nossa regularidade e estamos conseguindo mantê - las rodada após rodada " , afirmou .	9	1
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	32	0
En a sexta - feira ele será recebido pela pela presidente Dilma Rousseff no Palácio do Planalto .	1	4
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	14	3
O problema é a história .	2	6
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo , quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário .	31	0
O dólar subiu para valores acima dos 1,41 marcos , aproximando-se cautelosamente dos 85 ienes e mostrando grande firmeza .	0	4
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	7	0
o diplomata brasileiro vive num apartamento de quase mil metros quadrados na Avenue Foch , junto ao Arco do Triunfo , em Paris .	18	3
Suspensas buscas de pescador do Guincho	4	3
Ver também a lista de entidades que tenham emitido selos postais .	10	1
Peça única e inimitável no contexto do teatro inglês deste século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .	15	3
Todos esses episódios , com a exceção de Seeing the Light , que encerra a 2 ª temporada , foram baseados em contos curtos de Jennings .	22	1
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	16	0
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	2	6
O tema será a possível retomada do controle da Viavarejo pelos antigos donos	11	1
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	21	0
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	1	3
Em meio século , converteram Salamanca numa cidade churrigueresca exemplar .	6	0
Participa de reunião partidária em Maravilha ( Santa Catarina ) .	3	3
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	4	3
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	19	3
Foi eleito prefeito de São Bernardo em 1951 , onde sempre era visto pelas ruas verificando como andavam as coisas pela cidade .	1	1
Ministro da Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões no CCB e reúne com mecenas	5	3
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	12	3
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	26	3
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento .	12	3
Destacando que Maia não será o presidente da Câmara no ano que vem , Barbosa declarou que as opiniões pessoais do deputado não devem ser levadas em consideração .	26	1
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	7	0
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	20	3
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	8	0
O ator Vince Vaughn , mais conhecido por comédias como " Penetras Bons de Bico " ( 2005 ) , vai estrelar e produzir " Gunslingers " , filme que será escrito por Randall Wallace , roteirista de " Coração Valente " ( 1995 ) .	25	1
Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	13	1
« Venham e juntem-se à missão de paz .	0	0
Sobre o Código Florestal , Barroso disse que o partido é contrário à proposta atual , não só no que diz respeito à MP do executivo sobre o tema como também com relação ao texto que saiu do Congresso .	0	1
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	3	3
Morrendo a avó , a única alternativa dos pequenos foi voar , fugir , para o céu e lá formar a constelação do Sete Estrelo , como as Plêiades são também conhecidas em português	6	1
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	40	3
Jefferson tem 29 anos de idade , expectativa de ser o titular da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2014 , mas ainda carrega com ele a missão de classificar o Botafogo para uma Taça Libertadores .	22	1
As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .	11	0
Os médicos não podem mais indicar e divulgar que os pacientes utilizem pílulas , hormônios ou qualquer outra substância que prevena ou até reverta o envelhecimento .	4	1
En o primeiro semestre , o banco estatal concedeu empréstimos na metade desse valor .	8	1
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	13	2
O ex - galã de " High School Musical " Zac Efron continua sua busca por papéis em filmes alternativos e de baixo orçamento e encena essa história de pai e filho contra o mundo competitivo da agricultura moderna .	23	1
Aldair e Márcio Santos avançaram pouco e neutralizaram Dahlin e Kennet Andersson	8	3
" Por isso os venezuelanos fomos capazes de chegar até o alto Peru , até a Bolívia , para construir a libertade de todo o continente sul americano .	22	1
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	19	0
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	4	3
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	26	3
" É difícil ter uma ideia de como seremos competitivos .	10	0
O Submarino ( www.submarino.com.br ) faz campanha criada pela pela DM9Rio para celebrar o Dia Mundial do Rock .	12	1
Como todos , claro que ele sabe quanto vai ser difícil seu trabalho .	4	1
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	13	4
Que também não se sabe ainda qual é .	2	2
Patch Adams criticou ainda duramente a concentração de renda no mundo , em que as três pessoas mais ricas têm mais dinheiro do que os 48 países mais pobres .	18	1
Dos os deputados poderiam ser condenados , mas manterem seus mandatos , salvo decisão contrária de parte de o próprio Legislativo .	13	1
Daí surgiu Verônica -- nome que o diretor escolheu por significar " verdadeira imagem " -- , uma estudante recém - formada em Medicina , residente em psiquiatria num hospital público do Recife .	26	1
Os sobreviventes franceses , cerca de vinte indivíduos , internaram - se nas matas em terra firme , procurando abrigo entre os aldeamentos indígenas aliados .	6	1
Segundo ele , a organização conta com a cooperação de mais de 50 países para fiscalizar e repassar informações de medições sobre a concentração de gases na atmosfera .	6	1
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	2	3
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	30	2
Para aprovação do convênio , o projeto de lei complementar estabelece que é necessária a concordância de três quintos das unidades federação e dum terço dos Estados integrantes de cada uma das cinco regiões do País .	19	3
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	40	4
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	27	0
As medidas de núcleos do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo ( IPCA ) de julho avançaram e vieram , em sua maioria , acima do intervalo de expectativas coletadas pelo AE Projeções com os analistas do mercado financeiro .	28	1
Segundo ele , a novidade que a cidade vai levar para a competição é a paratleta Bruna Alexandre , a Bruninha , que atualmente faz parte da Confederação Brasileira de Tênis de Mesa .	28	1
Na uma cidade localizada en o estado americano de Nebraska , en o Condado de Platte .	15	1
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	1	6
A aplicação aos aviões comerciais de passageiros dos dos sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso na aviação militar , está a ser equacionada pelo governo norte-americano .	6	3
No com a bola após escanteio e arriscou de a entrada de a área , mas a esquerda de o gol de Fernando Prass .	12	4
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	24	3
A delegada não quis dizer se os homens estavam armados ou mesmo se têm passagem pela polícia .	4	1
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	3	3
Segundo ele , o ex - parlamentar pediu para ajudá - lo a conseguir obras para a empresa no Estado do Mato Grosso , durante um jantar em que estava o ex - presidente da Delta , Fernando Cavendish , eo representante da construtora no Centro - Oeste , Claudio Abreu .	8	1
O presidente do Sindicato da Indústria da da Construção Civil do Distrito Federal ( Sinduscon - DF ) , Júlio Cesar Peres , explica que apartamentos menores têm sido priorizados pelas construtoras por causa da alta procura e também pelos bom resultados financeiros .	34	3
É um fruto de efeito visual atraente , dado o contraste entre a casca laranja com espinhos e o verde translúcido da polpa .	15	1
En a tentativa de cortar , Pedro Castro chutou em cima de Bruno Rodrigo .	2	1
" Na tarde do dia 11 , o Governo do Estado inaugura em São Gabriel da Cachoeira ( a 1.146 quilômetros de Manaus ) a base do Esfron no Centro Integrado de Segurança Pública e Socorro ( Cisps ) .	17	0
Da 20 filmes estão em competição a partir de hoje em a 46ª edição de o Festival de Cinema de Locarno , que se realiza até 15 de Agosto .	12	3
Entre as secretarias que ainda estão em discussão , as mais cobiçadas pelos partidos são sete , exatamente o mesmo número que será anunciado somente após a posse : as de Assistência Social ;	10	1
" Esses US $ 700 milhões que correspondem à à Colômbia estão focados em projetos de prospecção offshore visando encontrar gás que possa nos servir tanto no mercado colombiano como também como complemento das necessidades de gás no Brasil a partir de 2013 ou 2014 " , destacou .	30	1
Ao que atingiu o parlamentar é um tipo de câncer en o sistema linfático , folicular , indolente e de baixa agressividade .	11	4
A companhia de Taiwan não especificou que marcas de produtos vai montar na fábrica brasileira , mas precisou que a produção começará em 2014 e chegará à capacidade máxima em 2016 .	24	1
Pelo menos os jovens que estão a participar no no Campeonato Europeu de juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .	23	0
" A dona Esmeralda é avó de várias alunas e aceitou posar para nós " , explica Mikeliton , que também destaca o ambiente familiar de São Sebastião , " onde é quase uma só família " .	20	1
Ao somou R $ 8,6 milhões en o período .	1	1
A Bandeirantes mostra o videoteipe de Kansas e Atlanta , às 17h45 .	4	3
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	15	3
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	22	1
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	24	1
Sem o remetente identificado com nome , sobrenome e e - mail válido .	7	1
Não me intimidei , entrei de corpo e alma à campanha .	0	2
Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel .	11	4
Após o jogo , promovido pelo Soccerex , o Galinho não se furtou em criticar a saída do técnico Mano Menezes da seleção brasileira , ocorrida na última semana .	12	1
Rumores de que estava a caminho da SIC -- apesar das resistências de « pesos pesados » da redacção do canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas listas do renovado PP .	28	6
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	20	3
Além de Serpa e Teixeira , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) .	32	3
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	30	6
Têm fases de depressão e de euforia ( mania ) .	1	3
O ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quinta - feira que o programa brasileiro de biodiesel não tem retorno e que a grande aposta de matéria - prima é o dendê , referindo - se à palma , hoje plantada em regiões do Pará pela Petrobras Biocombustível .	17	1
Em biologia e imunologia , um alphavirus pertence ao ao grupo IV família de vírus Togaviridae , de acordo com o sistema de classificação baseado na composição do genoma viral introduzido por David Baltimore , em 1971 .	9	3
Por o menos seis colheres de azeite que eu consumo por dia " , conta o professor José Alberto Pereira .	17	1
Em a noite de ontem , havia cerca de 3.000 pessoas retidas no aeroporto de Ezeiza , o principal de Buenos Aires .	12	3
E , mais do que isto , as preocupações com o meio ambiente estariam inseridas numa estratégia conspiratória dos países desenvolvidos de impedir o crescimento eo desenvolvimento dos países em desenvolvimento .	18	3
" Nossa expectativa era que a situação estivesse mais tranquila nesta sexta - feira , mas surgiram diversos focos de incêndio em pontos de difícil acesso " , contou o Major .	19	1
Ela esclareceu , no entanto , que esses foram casos especiais de haitianos que descobriram oportunidade de trabalhar em São Paulo com salário superior aos R $ 800 oferecidos pela empresa acriana .	25	1
Serginho , de pênalti , ainda diminuiu para o Fluminense no minuto final , mas não havia tempo para mais nada .	3	1
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 5813 habitantes .	9	1
O advogado do meia , Sascha Beumer , decidiu empreender ações legais depois que um desconhecido , através da conta " @ PiratenOnline " , assegurou , durante a partida entre Alemanha e Dinamarca , que o jogador não é alemão e criticou seu nome , de origem muçulmana .	34	0
En o elenco , Diego Luri vive Shrek , Sara Sarres dá vida a Fiona , Marcel Octavio é Lord Faquaard eo papel do Burro foi entregue a Rodrigo Sant'Anna , sucesso em todo o Brasil pelos personagens de Valéria e Adelaide , no programa " Zorra Total " .	47	1
EMPRESA DE SANEAMENTO DE ARRAIAL DO CABO / RJ -- Foram prorrogadas as inscrições para o concurso da Empresa de Saneamento de Arraial do Cabo ( ESAC ) , que visa ao preenchimento de 182 vagas do quadro de servidores do órgão .	25	0
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	12	2
Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio .	0	2
" O Brasil tem possibilidade de expandir muito as suas vendas na área do agronegócio , porque somos de fato competitivos " .	22	0
En o PIB agropecuário , a recuperação também depende muito do milho safrinha , que ainda está sendo colhido e que vai superar os resultados do ano passado , além da safra de verão , que será plantada em setembro .	5	1
Em a Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou às vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040'' sobre Frederico Viegas .	16	4
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	1	3
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	1	1
" O desenvolvimento do PJe em Mato Grosso é excelente e isso significa seu desenvolvimento dentro de todo o sistema judiciário brasileiro .	7	1
Dependendo do resultado , que será divulgado nesta quarta , Felipe deve continuar por mais algum tempo na posição e , indiretamente , precisará cada vez mais da ajuda de seus companheiros .	15	1
E então Domingos percebe o estranho procedimento do treinador antes da corrida começar :	1	1
Ainda emocionada , a filha mais velha do homem , Fernanda Macedo , falou ao G1 logo depois da cerimônia .	6	1
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	7	0
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	5	0
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	17	1
A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do país .	15	3
TestComplete é uma ferramenta utilizada para teste de software desenvolvida pela AutomatedQA , nos EUA e que tem representantes em varias partes do Mundo .	19	1
En o último Natal e no réveillon , foram 7.040 acidentes com 4.171 feridos .	4	1
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	6	1
Uma semana depois da abertura , uma bomba de fabricação caseira explodiu num parque em meio a uma multidão , com um saldo de dois mortos e onze feridos .	26	1
A quadra saiu para 4.543 acertadores que receberão cada R $ 111,50 ( cento e onze reais e cinquenta centavos ) .	0	1
Primeiramente , gostaria de dizer que o vosso caderno é « D+ » ! ! !	7	3
En os padrões de organização social , a interação e as relações que os camponeses travam com outros trabalhadores rurais são características e altamente repetitivas , assim como a posição subserviente ( construção da auto - imagem negativa ) dentro da rede de dominação política , econômica e cultural .	8	1
é uma frase do poeta Iuri Kuznetsov , também um dos poetas russos fundamentais -- ele morreu alguns anos atrás , ainda jovem , mas um pedaço da poesia que escreveu está virando um clássico , por isso é bom lembrá - lo , mesmo que com uma citação isolada .	4	1
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	20	3
A ele se deveram várias iniciativas em prol da da educação e do desporto no antigo Distrito da Horta .	17	3
Destacou que pedirá reunião com diretores da empresa União Transportes , para tentar acordo que possibilite melhoria da qualidade dos serviços oferecidos aos usuários do sistema .	2	1
En o acumulado deste ano , até julho , as exportações somaram US $ 138,2 bilhões , com média diária de US $ 940 milhões , enquanto as compras do exterior totalizaram US $ 128,2 bilhões ( média de US $ 872 milhões por dia útil ) .	7	1
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	2	3
O próprio nome da banda , segundo Ann Marie , vem de « leituras sistemáticas de Sartre , Marx , Kafka » .	0	4
Inclusive para o Botafogo , que soma 50 pontos e está embalado por três vitórias consecutivas , mas só se alimenta de chances matemáticas de disputar a próxima Libertadores .	24	1
Mas nada de desespero , a cantora , que dia desses postou foto em que aparentava estar mais cheinha , voltou nesta terça - feira , 25 , para a academia .	18	1
As inscrições terão início no dia 3 de agosto e vão até dia 20 .	14	0
Por meio de comunicado publicado em seu site oficial , a Fifa disse que o comportamento de Park Jong - woo " não pode ser tolerado " e advertiu formalmente a Associação Sul - Coreana de Futebol pelo ocorrido .	11	1
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	23	0
Segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , dezembro é o mês no ano com maior volume de vendas e este ano a expectativa é crescer em 10 % nas vendas .	4	1
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas .	11	1
" O Brasil passa por um grande momento econômico , o que o coloca em evidência em relação ao mundo .	19	1
O Centro da História judiciária ( Judiciary History Center ) , localizado no Aliiolani Hale , foca - se na história legal do Havai e em casos de tribunal marcantes .	27	1
" A alteração proposta pelos deputados visa a adequar o texto à intenção dos legisladores , qual seja a de consolidar as atividades agrossilvipastoris , de ecoturismo e de turismo rural que já estavam em andamento desde 22 de julho de 2008 " , diz a assessoria .	47	0
Sexo livre , fumo e droga estão condenados .	5	3
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	36	2
" Foi um episódio bem pensado " , disse o ministro das Comunicações , Paulo Bernardo , à Agência Estado , por telefone .	19	1
En o encontro , Vilar e Creusa abordaram temas do Plano de Governo para o próximo mandato , assim como as importantes ações desenvolvidas na atual gestão e as obras em andamento na cidade .	10	1
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	18	0
Está também prevista a presença dos presidentes das das entidades estatais mais ligadas à aplicação do programa : Instituto Nacional da Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado .	24	3
" Copyright Efe -- Todos os direitos de reprodução e representação são reservados para a Agência Efe . "	11	1
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	21	1
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	13	0
En a próxima rodada , as equipes encaram respectivamente Corinthians e Fluminense .	0	1
Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências .	3	3
Aumentando um pouco o nível de acabamento , o Punto Essence 1.6 vem com os conteúdos de série da versão Attractive mais ar - condicionado , chave canivete com telecomando , retrovisores elétricos , farol de neblina , computador de bordo B , entre outros .	17	1
Sustentadas em depoimentos à PF , foram confirmadas em três perícias .	3	3
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	27	1
A Adidas está envolvida com as Olimpíadas há mais de oito décadas , mas fazer os jogos em casa é algo realmente especial para nós " , afirmou Nick Craggs , diretor de marketing da marca no Reino Unido .	17	1
Temos isso aqui e tem que manter pra ter exito nos campeonatos " , destacou .	13	0
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	17	0
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	49	0
Entre as pausas nas gravações , os atores conversaram e riram juntos .	1	1
Foi o que não aconteceu , mesmo nestes últimos tempos de obra feita do cavaquismo .	14	3
-- O sorriso duma adolescente lituana , Ruta Meilutyte , campeã dos 100m peito , contrastou com o amargo pranto duma esgrimista sul - coreana , Shin Lam , desolada por perder a semifinal .	12	1
En a Europa , por exemplo , algumas instituições de pesquisa desenvolveram um sistema que possibilita que indústrias farmacêuticas possam comparar seus bancos de dados de moléculas com os delas , sem que tenham acesso às informações estratégicas umas das outras , que podem resultar no desenvolvimento dum novo fármaco .	28	1
O proprietário do chiqueiro , Delson Paes Sardinha , foi notificado há cerca de 15 dias , quando recebeu ordem para retirar os animais da área , mas não cumpriu a determinação .	0	1
Para o diretor de Ambiente Urbano do MMA , Silvano Silvério , a expectativa é que 50 % das cidades tenham concluído o documento , apesar do dado oficial de participação indicar menos de 10 % dos municípios .	7	1
Foi guiado por Carlos Pace , Carlos Reutemann , Richard Robarts , Rikky von Opel e John Watson .	10	1
Neste documento , os ministros demonstraram interesse em promover e fortalecer os instrumentos necessários para a integração eficiente da agricultura familiar na cadeia de produção de alimentos .	27	0
O veterano , ouro em Atenas - 04 e bronze em Pequim - 08 , disputa sua quinta Olimpíada .	13	1
Os criminosos foram detidos nas cidades de Palmital , Campos Novos Paulista , Ourinhos , Salto Grande e Vargem Grande Paulista .	5	1
Segundo o assessor científico do primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , trata-se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , num « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação do Governo .	5	3
En o rota de colisão , postulantes têm aproveitado as inserções durante a programação nas emissoras de televisão para cutucar adversários .	7	1
Por as rádios , entretanto , roda já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional .	14	2
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	12	3
Segundo ele , naquela época a equipe não tinha a estrutura que tem hoje .	11	1
Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .	9	1
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	12	3
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	40	2
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	5	3
Poder-se-á construtiva , um vocabulário variado e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir .	2	0
Em a segunda-feira à noite , segundo os dados parciais da CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial .	15	4
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	10	3
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	0	1
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	19	3
O deputado enviou ofício à comissão afirmando que tinha compromissos inadiáveis marcados para hoje .	3	1
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	23	6
Que tenham conteúdo que possa ser interpretado como de caráter preconceituoso ou discriminatório a pessoa ou grupo de pessoas .	14	1
Em a largada , Ayrton Senna , que havia feito a pole position , manteve a primeira colocação .	10	4
O dirigente do PSD da Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado ( no arquipálago ) por iniciativa de Lisboa » .	2	3
Teoricamente , Bragantino e Guaratinguetá têm mais condições de suplantá - lo porque enfrentam adversários mais fracos e em casa , casos de Boa Esporte e Guaratinguetá , respectivamente .	18	1
Há ainda um pedido de cautelar da Procuradoria - Geral da República , a ser analisado pelo STF , que propõe a entrega voluntária dos passaportes dos 25 réus condenados .	10	3
A função desta pré - fusão é tornar quaisquer componentes solúveis ou tóxicos em componentes insolúveis , através da sua combinação com a sílica e outros óxidos adicionados .	28	0
A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	2	1
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo .	5	6
-- Na América do Sul , a BASF contava com mais de 6.200 colaboradores em 31 de dezembro de 2011 .	10	1
As multas , proferidas pelo juiz auxiliar da da propaganda eleitoral Manoel Luiz Ribeiro , foram aplicadas em duas representações propostas pelo diretório municipal do PT .	1	1
Até o fim da tarde desta terça , 22 dos 28 mandados de prisão expedidos pela Justiça haviam sido cumpridos .	5	1
No é o único problema de ordem médica que o Grêmio pode ter para o duelo contra o Sport , nesta quinta , en a Ilha de o Retiro , válido por a 29 ª rodada de o Campeonato Brasileiro .	31	1
Já para os municípios cabe ao Tesouro criar linhas de investimentos direcionados , como os convênios com a União em obras do Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) ou o Minha Casa Minha Vida .	30	1
A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros .	2	6
Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) .	25	3
No cuidado de si » como inscrição de o poder .	0	3
mas sairia muito caro .	1	5
No meio de conversas intimistas , espero proporcionar um maior conhecimento sobre essa figura transcendente " , acrescentou Scorsese .	2	1
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	20	1
En as paredes celulares da cana , as hemiceluloses e pectinas , localizadas entre as microfibrilas que são aglomerados de moléculas de celulose , possuem muitos açúcares compostos por cinco carbonos e por isso não são palatáveis para as leveduras ( Saccharomyces cerevisiae ) usadas na fermentação do caldo de cana .	9	1
" A mulher dizia que não conseguia sentir nenhum dos membros , então eu os levei ao barco e em seguida para a marina " , disse Hertz .	8	1
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	29	1
Num manifesto divulgado na quinta - feira passada , primeiro dia do curso , funcionários disseram estranhar o fato do evento ter apenas a visão das grandes empresas e das horas do curso serem abonadas -- algo que dificilmente ocorre , mesmo em especializações dadas por instituições reconhecidas no País .	37	1
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	33	2
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	5	3
En o enredo , a tripulação da Enterprise viaja até 1969 na Terra e devem consertar os danos a linha do tempo .	1	4
Getúlio tomou posse instalando no Brasil uma ditadura : suspendeu a Constituição e nomeou interventores em todos os estados , com exceção de Minas Gerais -- reforçando o conflito com São Paulo ;	13	1
Num Whittaker OBE ( Aldershort , 21 de julho de 1989 -- Londres , 24 de outubro de 1956 ) foi um futebolista e treinador de o Arsenal FC durante mais de uma década , tendo sua figura até hoje associada a o sucesso de a equipe londrina .	10	1
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	17	0
Ao imprescindível efetividade en as soluções .	4	4
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	27	5
As cicadófitas são plantas dióicas , ou seja , as estruturas reprodutivas masculinas e femininas nascem em plantas separadas .	17	1
O Bahia também produziu pouco , apesar de ter melhorado em relação à etapa inicial.A	5	0
A servidora Iracy Araújo de Oliveira , 47 anos , técnica em enfermagem , que atua há sete anos na coleta de sangue , integra a equipe desde a inauguração do Henca .	13	0
« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit Vardi , um dos responsáveis da coordenação das operações em Bombaim , capital do estado de Maharashtra .	26	3
O trânsito nas avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parou no dia 9 de setembro de 86 .	20	1
" Aqui estão os verdadeiros defensores dos direitos da população .	1	1
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	24	4
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	37	3
Os seus habitats naturais são : florestas subtropicais ou tropicais húmidas de baixa altitude e florestas de mangal tropicais ou subtropicais .	14	1
A agência reguladora ainda pode aplicar uma multa de R $ 2 milhões adicionais ao julgar a última das 25 infrações , que se refere ao processo de abandono do poço .	18	3
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	35	3
Entre diversos temas , Mecias falou sobre as dificuldades enfrentadas pelas empresas industriais , como obtenção de licenças .	11	1
Na ano , cerca de 1 milhão de crianças são vítimas de o tráfico para fins de escravidão .	0	0
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	49	3
Após o surgimento da Internet e de novidades tecnológicas em crescente expansão no mercado , ter inteligência na identificação de ameaças virtuais se torna uma das necessidades básicas de empresas que atuam em diferentes segmentos .	16	1
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	21	0
Seria irônico ver os chefes das « organizadas » tendo ao fundo a seguinte pregação :	8	0
Faz parte do cânone do zen ( 禅 ) e é o fundamento das escolas japonesas tendai ( 天台 ) e nichiren ( 日 莲 ) .	12	1
Filhos de José Bettencourt de Oliveira e Maria Joséfa de Bettencourt :	2	1
Na o nestorianismo , ensinado por o arcebispo de Constantinopla Nestório , foi rejeitado en o Primeiro Concílio de Éfeso , Eutiques , um arquimandrita en a capital imperial , emergiu com visões diametralmente opostas .	34	1
ser menor de idade e estar sozinha , a adolescente foi levada para o conselho tutelar da capital localizado na rua Pinheiro Machado , onde em revista feita por policiais militares foi descoberto que a mala da mesma estava recheada de maconha .	3	1
BRASÍLIA , DF , 18 de dezembro ( Folhapress ) -- Por telefone , a presidente Dilma Rousseff desejou na tarde de hoje que o colega da Venezuela , Hugo Chávez , se recupere rapidamente da quarta cirurgia contra o câncer .	21	1
Mais de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .	1	1
Depois da peça de Leilah Assumpção , os dois foram juntinhos assitir a « Aluga-se Um Namorado » .	1	3
Mesmo com investimentos inadequados o interventor disse que dos dos desligamentos que ocorreram em Cuiabá , por exemplo , três dos grandes , foram decorrentes de problemas na rede básica que nada tem a ver com a Rede Cemat .	37	1
Num manifesto divulgado na quinta - feira passada , primeiro dia do curso , funcionários disseram estranhar o fato do evento ter apenas a visão das grandes empresas e das horas do curso serem abonadas -- algo que dificilmente ocorre , mesmo em especializações dadas por instituições reconhecidas no País .	28	1
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	25	3
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	15	3
Atualmente , trabalham na Síria sete ONG 's internacionais e mil nacionais .	5	1
En os arredores , comércios e bares funcionavam normalmente às 21h30 .	6	1
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	32	1
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	18	0
O atacante não disputa uma partida desde o dia 4 de março , quando participou de 68 minutos na derrota por 1 a 0 para o Santos .	24	1
Por isso , esse compromisso de reduzir também é nosso e continuaremos buscando a todo o instante , com responsabilidade e respeito ao patrimônio que é do povo " , afirmou o Governador .	26	3
Mas para o Barça bastam poucos minutos , talvez , por pena dos adversários ...	9	0
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	12	1
Entrementes ( resistir três vezes quem há de ? ) , o governo de FHC ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos .	22	0
O livro conta com prefácio de Antonio Fadiga , CEO da Fischer &amp; Friends , e posfácio de Antonio Roberto Oliveira , diretor para a América Latina do Instituto Managic .	28	1
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	29	3
Júlio Correia da Silva , mais conhecido como o Julinho , jogador do Sport Lisboa e Benfica , foi o melhor marcador da época , tendo marcado 40 golos .	26	1
Profissionais como costureiras , vendedores ambulantes , cabeleireiros e mecânicos , entre outros , podem se cadastrar no sistema através do Portal do Empreendedor .	8	1
Conforme a resolução , a gigante norte - americana de tecnologia pagou US $ 60 milhões em troca do direito de uso da marca iPad na China .	15	1
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	14	3
Segundo as denúncias da vítima CP , 42 anos , os fatos tiveram início no dia 16 , quando ele podou os galhos dum pé de romã da casa vizinha , que estavam entrando no quintal de sua casa , na rua Cazuza , 363 , no bairro Boa Vista .	6	0
O Osasco , atual campeão e nosso primeiro adversário após as festas de fim de ano , leva vantagem pelo elenco e pelos recentes títulos conquistados .	14	1
" Foi importante para a gente sair com a vitória " .	1	1
O vereador Wilson Vasconcelos Veiga ( Baixinho Barbeiro ) apresentou na sessão da última segunda - feira , dia 26 , um requerimento solicitando à Prefeitura informações referentes à obra de aterramento realizada em área de várzea do Rio Atibaia , no bairro Guaxinduva .	14	1
A dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressou ao ao comando da 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa da segunda etapa .	28	1
No interna pode seguir a tendência externa , porém me menor intensidade dada a atuação consistente de o Banco Central en a administração de a moeda norte americana .	4	1
Em sua matriz , no Palazzo Salimbeni , em Siena , o banco possui uma grande coleção de obras de arte e centenas de documentos históricos de grande valor , colhidos durante os seis séculos de sua existência .	3	0
Funcionou inicialmente no 10 East da 60th Street .	7	1
Porque foi ele que fez !	3	3
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	9	1
Em o espectro político , Fogaça e Requião são rotulados como membros da centro-esquerda .	13	3
Na 32 anos , o ator , que está en a novela Avenida Brasil , de a TV Globo , en a pele de Jorginho , relembrou os tempos de modelo , vestiu vários looks , sorriu e fez poses paras as imagens .	8	1
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	1	0
Para Bernardinho , o jogo não foi o considerado ideal , mas ver o ponteiro em quadra foi o mais importante .	16	1
Mas postos de comando da igreja permanecerão exclusivamente masculinos , disse o cardeal Eduardo Martinez Somalo em Roma .	0	1
En a manhã seguinte , Dylan , enquanto limpa a lareira , tira os bocadinhos queimados do bilhete , junta - os , e descobre a verdade , não gostando do que fica a saber .	22	0
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	14	4
A o todo , foram quase vinte lançamentos em meio século de carreira .	0	1
Desde quarta - feira , dia 24 , a vice - prefeita Flávia Rossi ( PSDB ) está no exercício do cargo de prefeita .	19	1
A o final dos negócios , o índice Dow Jones caiu 0,06 % , aos 13.164 pontos ;	11	1
Se Pelegrino chegar com um bom projeto com Wagner , a presidenta Dilma também vai apoiar " , apontou , afirmando que " quando o prefeito está alinhado com o governador , quem ganha é o povo " .	3	1
Você acha que seria bom e viável para o país voltar com a circulação de pessoas nos trens ?	0	1
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	15	3
A ABI Research afirma que os usuários móveis deverão baixar cerca de 36 bilhões de aplicativos em 2012 e haverá demanda por essas ferramentas corporativas na nova área de trabalho .	9	1
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	31	1
No com o site Contact Music , os dois querem selar a união assim que for oficializado o divórcio de o jogador de basquete Kris Humphries , ex - marido de a socialite .	29	1
-- Para a Fifa , a quantia paga aos aos clubes como indenização é uma migalha .	2	1
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	10	3
Tudo o que tenha a ver com o mar , no mar , ao pé do mar .	0	3
Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre .	18	4
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	42	1
O Atlético - MG encerrou a preparação para o jogo contra o Figueirense , neste sábado , no estádio Orlando Scarpelli .	0	1
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	21	3
O clima foi de cordialidade depois da " guerra eleitoral " onde ocorreram troca de acusações praticamente em todo segundo turno da campanha .	9	1
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	9	1
De acordo com o periódico , o jogador não pretende renovar o contrato , que termina em 31 de dezembro , com o Los Angeles Galaxy , seu atual time .	5	0
Somando se os dois números , chega-se a 500 toneladas / dia , aproximadamente 50 % das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio .	2	4
O outro , heterodoxo e inconvencional , consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem , nas cadeias produtivas , mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores , sejam estes preços ou salários .	39	3
Novo Hamburgo -- Dez dias após a morte do do jovem Luan do Nascimento Eloy , 18 anos , a equipe de investigação da Delegacia de Homicídios , identificou dois suspeitos acusados de participar do crime e deve indiciá - los até o fim do inquérito .	6	1
No seu marido e parceiro de escrita , criou a série de televisão Numb3rs .	2	1
A história vem à tona após o GP da Espanha , dias antes do italiano Alessandro Nannini vir a sofrer um acidente de helicóptero que colocaria fim à sua carreira na F1 .	18	1
Disse também que Ivair entrou no campo nos nos minutos finais da primeira etapa para ir ao vestiário e que a presença dele não foi o motivo que o levou a encerrar a partida .	31	1
Serroni -- A peça previa três casas numa clareira de uma floresta .	5	1
Para eles , a popularidade nos Estados Unidos é resquício do sucesso dos Beatles .	9	1
Tal como em todos os restantes dias , o almoço está marcado para ter início às 13h.	1	3
Marcos Vinícius da Costa Trindade , de 21 anos , foi assassinado com cinco tiros durante a madrugada deste sábado , dia primeiro .	16	1
En o dia 20 de janeiro , Ceará e Bahia se enfrentam pela Copa do Nordeste , pelo Grupo A , no jogo inaugural do estádio .	4	1
De acordo com a chefe de gabinete de gestão do IMB / Segplan , para dezembro espera - se que a inflação seja mais alta do que a registrada em novembro , porém , ainda assim a expectativa é otimista .	24	1
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	10	1
Como nos principais shoppings da cidade , os lojistas de rua também se preparam para o movimento crescente que a data propõe .	0	1
Parte se depois para o debate .	2	1
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	17	4
Mauro ressalta a importância do planejamento e preparação emocional para quem deseja seguir o tratamento , " As intervenções e seus dias de espera fazem parte dum processo necessário dentro do ciclo do tratamento , o que pode desgastar emocionalmente a paciente e cônjuge .	19	1
Além disso , a decisão de usar soldados e armas militares em operações internas não caberá ao ministro da Defesa , mas ao governo federal " como um todo " .	21	1
No seu marido e parceiro de escrita , criou a série de televisão Numb3rs .	12	1
Mantido pelo empresariado , sua atuação se pauta pela legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio ea Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	24	0
Em um contra - ataque rápido , Lenílson avançou pelo lado direito do ataque e cruzou muito alto , não encontrando o companheiro de equipe que esperava , livre , dentro da área .	10	1
A Casa é uma herança da Fliporto para a comunidade local , que poderá desfrutar duma biblioteca infantil , além de espaços de convivência , cujo objetivo é estimular a prática da leitura entre o público infanto - juvenil .	18	0
" Eu sempre fui um pouco diferente , mas eu sei que eu tenho de voltar com algo forte .	15	1
No poder está concentrado em suas mãos -- e parte en as mãos de o seu marqueteiro , Luiz Gonzales .	16	1
Na divulgados nesta quarta - feira ( 27 ) por o Tesouro Nacional , esses gastos somaram R $ 26,2 bilhões en os quatro primeiros meses de o ano , 30,2 % a mais que os R $ 20,2 bilhões desembolsados en o mesmo período de 2011 .	47	0
No concerto é dirigido por Piero Bellugi , com os solistas Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( sopranos ) .	10	3
Ainda é legal entrar em quadra , jogar pontos e competir um pouco .	5	1
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	11	6
Com mandados de busca e apreensão , os homens da Rota invadiram os três apartamentos .	1	3
Machinima é uma empresa do youtube que recruta Youtubers e dão beneficios para esses youtubers .	7	1
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	22	3
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	1	3
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	33	2
Quem conhece um pouco da minha trajetória sabe disso .	0	1
O material é completo , pois reúne informações de todas as linhas de produtos e tem como diferencial o projeto gráfico do catálogo , que prevê um formato maior para facilitar a consulta do balconista .	15	1
A o fazer a solicitação , o interessado deve informar o local onde pretende receber o documento .	16	1
Temas polêmicos -- O anteprojeto a ser analisado pela pela comissão , além de consolidar a legislação penal do país , também apresenta mudanças consideradas polêmicas pelos senadores , como a transformação da exploração dos jogos de azar em crime ;	15	1
É uma aula aberta , que não exige nenhuma experiência prévia , onde pulos , palmas , bate pé , coxa , peito , polirritmia e muitos risos são os elementos utilizados na criação duma sinfonia sonora em movimento .	35	1
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	26	3
Dentro das paredes , estavam as vilas separadas por campos , por diversos palácios reais , por uma praça de mercado e por um campo grande que continha as choças .	18	1
En o entanto , o delegado da Polícia Civil , Wagner Júnior , explicou que a movimentação teria começado a partir de desentendimento entre os próprios detentos .	13	1
O centro das reuniões são a partilha da da experiência de cada membro , aquilo que cada um é e como vive e a integração desta vida com a fé cristã : as conquistas , as dificuldades e desafios são a matéria do discernimento espiritual .	9	1
A sociedade no período açúcar era marcada pela pela grande diferenciação social .	6	1
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	20	3
A projeção de juros acumulados para este mês no no mercado futuro caiu de 3,76 % no dia anterior para 3,71 % ontem .	9	3
No foi publicado em o « Diário Oficial » de o dia 29 de julho .	10	4
Hamdan virou motorista que transportava armas e outras mercadorias entre algumas bases da Al - Qaeda no Afeganistão , e mais tarde motorista pessoal e guarda - costas de Bin Laden , de acordo com documentos do tribunal americano .	31	0
Com relação à Comissão Parlamentar de Inquérito ( CPI ) mista , instalada em abril para investigar as ligações de Carlinhos Cachoeira com políticos e empresários , as sessões devem ser mantidas no mês de agosto .	29	1
Eles questionam a negociação entre a Polícia Militar do do Rio ea Petrobras para a venda do terreno , no Centro da cidade , hoje ocupado pelo centenário prédio do QG .	15	1
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	12	1
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	0	0
A indisponibilidade da verba direcionada aos hospitais Júlio Muller , Santa Casa , Santa Helena , Hospital Geral Universitário , Hospital do Câncer , Pronto - Socorro de Cuiabá ea outros setores de atendimento à saúde da população gerou uma ameaça de corte no atendimento pelo SUS nestas instituições .	3	1
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem .	13	3
Elas vão garantir a segurança alimentar das futuras gerações e estarão também no Banco de Sementes da Embrapa .	11	1
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	20	3
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	12	3
Van Helsing compreende que , através da hipnose , é possível seguir os movimentos do vampiro , assim , decididos a destrui - lo e a salvar Mina , os homens o perseguem .	10	1
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	42	2
Nesse sentido foi realizada a Revisão Constitucional de 1982 que extinguiu o Conselho da Revolução e que voltou a subordinar as Forças Armadas à administração direta do Estado .	5	1
Enquanto isso , Sayad , jornalista e colunista , apresentou sua renúncia através do Twitter e reconheceu que tanto ele como seus companheiros ocultaram sua decisão " durante uma semana inteira , com o objetivo de buscar , inutilmente , uma solução " .	22	1
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	15	3
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	27	3
Helena explica que o filhote de Gavião - real demora dois anos e meio para abandonar o ninho , nesse período os pais continuam trazendo alimentação eo filhote só voa no entorno do ninho .	4	1
Segundo a assessoria de comunicação da Câmara de São Paulo , existe apenas um contrato de locação de veículos no valor fixo de R $ 2.331 para cada parlamentar .	5	3
Diversas opções artísticas e de assistência pública estão disponíveis esta semana em Manaus .	4	1
A oportunidade é para contratação imediata e oferece como benefícios : plano de saúde e odontológico para o funcionário e dependentes , 14 º salário , ticket refeição , seguro de vida , previdência privada , bolsa de estudo , material escolar e bônus individual por metas alcançadas .	2	1
Todos eles estarão esta noite em Minneapolis .	4	3
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	0	1
Já a MAN , como as outras fabricantes de veículos pesados , não poderá usar a habilitação para abatimento do IPI , afinal o imposto está zerado há quatro anos para as vendas de caminhões no País .	12	2
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	9	6
É preciso integridade , basicamente .	3	0
A família Ávila , criador da empresa Torneos y Competencias , dedicada à transmissão de eventos desportivos , contribuiu - lhe ao canal uma vasta programação dedicada mayormente ao esporte e o jornalismo .	20	1
Afinal , a abertura começou na economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas .	14	0
Recorde-se circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .	6	4
O que é a verdade , o que é a ficção ?	11	0
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	28	3
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	10	3
Muitos iranianos têm contornado as restrições com " rede privada virtual " ( VPN , na sigla em inglês ) , software que faz os computadores aparecerem como localizados noutros países .	20	0
A estreia está marcada para o dia 3 de setembro ea partir desta data será possível acompanhar todas as segundas - feiras um episódio diferente .	23	1
En o encontro , Vilar e Creusa abordaram temas do Plano de Governo para o próximo mandato , assim como as importantes ações desenvolvidas na atual gestão e as obras em andamento na cidade .	0	1
Vendendo menos que o vinil : pouco mais de 103 mil , o que corresponde a uma facturação de cerca de 124 mil contos .	19	1
Lésbicas , gays , bissexuais , travestis , transexuais e simpatizantes ( LGBT ) de Brasília realizam hoje na capital federal a 15 ª edição da Parada do Orgulho LGBT no Distrito Federal .	23	0
Posse da Junta da AML marcada para 14 de Maio	5	3
Os sequestradores estariam exigindo US$ 7 milhões ( cerca de CR$ 9,6 bilhões ) para libertá-lo .	5	1
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	31	0
O Hulk passa a viver em K'ai e , para lhe ensinar o idioma do reino , os sacerdotes de Jarella colocam um feitiço no gigante esmeralda .	5	1
Segundo ele , o ex - parlamentar pediu para ajudá - lo a conseguir obras para a empresa no Estado do Mato Grosso , durante um jantar em que estava o ex - presidente da Delta , Fernando Cavendish , eo representante da construtora no Centro - Oeste , Claudio Abreu .	17	1
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	2	0
No perdeu a oitava posição e ficou de fora de a luta por a pole faltando menos de dez segundos para o fim de a sessão .	26	0
O longa conta a história de Dean Whippl , filho de ricos agricultores que sonha em se tornar piloto de automobilismo .	13	1
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista .	7	3
O acordo era que viria dinheiro para recuperá - las , e isso não ocorreu até agora .	13	2
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	41	3
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	34	1
O principal objetivo é o acesso .	3	1
Como acorde inicial , o guincho duma serra elétrica corta metal numa construção , enquanto a imagem passa para uma rua deserta , como num western de John Ford .	20	1
O índice , no entanto , demonstra otimismo , tendo em vista que atingiu pontuação acima de 100 .	8	0
Dentre outras deliberações da 159 ª sessão ordinária , o plenário decidiu , por unanimidade , aposentar compulsoriamente a desembargadora Willamara Leila de Almeida , do Tribunal de Justiça do Estado de Tocantins ( TJTO ) por desvio de conduta quando era presidente do Tribunal .	36	1
Editor de Cultura de ÉPOCA , publicou quatro livros : romance , contos , biografia e ensaio .	7	1
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 18,3 km ² , dos quais 18,3 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	12	1
Fazia-se , um Don Juan norte-americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais de 200 mulheres com promessas de casamento .	3	3
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	34	1
Foi condecorado com a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro ( 30 de Julho de 1941 ) , com Folhas de Carvalho ( 23 de Dezembro de 1942 , n ° 162 ) e Espadas ( 23 de Outubro de 1944 , n ° 105 ) .	0	1
Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas no sul , citadas nos textos com variantes arábicas do vocábulo zolami , muito comum nos escritos sobre música do Al - Andalus .	9	1
" Considerado um dos melhores atores de sua geração , Ewan McGregor recebeu os aplausos do público com os distintos papéis que representou dentro dos mais diversos gêneros , estilos e âmbitos em que trabalhou " , afirma um comunicado da organização do festival .	13	1
Fashion House teve ao todo 65 episódios exibidos pela rede MyNetworkTV de segunda à sábado .	6	1
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	22	6
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	0	4
De acordo com o Instituto Nacional de Câncer ( Inca ) , o sintoma mais comum é o sangramento anal vivo durante a evacuação , associado à dor na região do ânus .	23	1
Apesar da preferência de Seedorf pelo número 10 , o Botafogo planeja convencer o holandês a utilizar a mística camisa 7 , imortalizada por Garrincha , Jairzinho , Maurício , Túlio Maravilha , entre outros .	34	1
Luiz Motta Filho ( Campina Grande , 20 de fevereiro de 1934 ) , filho de Luiz Francisco da Motta e de Luiza Bezerra Motta , é um político brasileiro .	29	1
" Inibir o consumo em excesso de bebida alcoólica ou qualquer outra coisa que faça mal é com educação , com prevenção , com campanha e não transferindo para o bar a responsabilidade de educar " , avalia .	30	1
Apesar do setor movimentar mais de R $ 160 bilhões no País , a qualidade dos serviços é alvo de queixas do consumidor há mais de 60 dias , mesmo com punições da agência que regula o mercado .	18	1
O cãozinho é da cor caramelo , foi tosado nesta semana , está com uma fita azul na cabeça e uma gravata verde e atende pelo nome de Mailon .	6	0
" Estamos contentes com esta perspectiva .	0	0
Depois que a nova lei foi sancionada , ele afirma não arriscar mais .	12	1
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	6	2
Agora , os pesquisadores estabeleceram um risco relacionado a um dos medicamentos usados para tratar a doença .	5	1
Trata - se duma obra imponente pelo volume e pelos ensinamentos compilados , 861 páginas de textos e ensinamentos e mais um índice de referências com 218 páginas , possuindo trinta e dois capítulos , cada um que discute o simbolismo filosófico de cada grau da maçonaria em detalhes .	10	1
A voz que pôde ser ouvida das urnas nestas eleições é o grito dum povo que clama por mudanças , por uma São Luís melhor " , externou o comunista .	12	1
A os 43 minutos do primeiro tempo , em jogada na área do Real , os dois se chocaram , permitindo que o brasileiro Jonas marcasse o gol de empate do Valencia .	15	1
E é justamente a fascinação de Lucescu por brasileiros que tem o atrapalhado , na opinião do ex - corintiano .	8	1
Serão premiados o melhor anunciante , a melhor campanha institucional , a melhor campanha de educação ea melhor campanha de mobilização .	4	1
Mais ou menos nessa época , na Dinamarca , foi convidado pelo rei Gorm o Velho para um banquete , no qual conheceu Gunnhild , com quem se casou na noite seguinte .	5	0
No proteção ambiental como esta continuarão em toda a região operacional de a Segunda Companhia de o Batalhão de Policia Militar Ambiental ( BPMA ) , conforme ordem direta de o comandante de Tenente Coronel Chehade Elias Geha .	24	0
De as oito empresas que se credenciaram para participar da licitação , apenas quatro foram habilitadas , sendo que uma delas entrou com recurso e conseguiu parecer favorável para que apenas três empreiteiras continuem participando da concorrência pública .	30	1
Como limões são verdes ou Papai Noel existe , uma vez que limões não são verdes ( que foi a premissa inicial ) , deve ser verdade que Papai Noel existe .	29	1
Na Beltrão , o elenco de o drama ainda conta com Denise Weinberg , Lee Thalor e Eucir de Souza .	5	1
O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado .	5	3
Buscas eram feitas no local que é uma das áreas próximas de Manaus mais frequentadas por barcos de passeio .	9	1
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	35	1
De acordo com a imprensa inglesa , Van Persie , que foi submetido a exames médicos na quinta - feira , já pode estrear na segunda - feira , contra o Everton , pela primeira rodada do Campeonato Inglês .	36	3
Wilson Barbosa ( PMDB ) subiu seis pontos , atingindo 55 % .	5	6
Analistas esperavam receita de US $ 13,56 bilhões para o segundo trimestre e de US $ 14,6 bilhões para o trimestre atual , de acordo com a Thomson Reuters I / B / E / S .	14	1
Diferentemente de Mo Yan , nunca foi abraçado pelo pelo regime chinês .	11	1
A decoração arquitectónica da sala é restrita : uma cornija branca moldada em estilo clássico e uma modesta lareira com um espelho sobre a consola , também em estilo clássico .	2	1
Juninho chutou cruzado , a bola foi para fora .	4	1
O Procon também determinou o desconto nas faturas proporcional ao tempo no qual o serviço não foi prestado por queda na conexão da linha telefônica e de internet .	6	3
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	5	3
A leitora do Portal Correio do Estado , Suellen Rossi , registrou o alagamento em sua residência , na Rua Tiruana , Bairro Coophatrabalho , em Campo Grande , durante temporal que começou no início da manhã na Capital .	30	1
Desses , depois da seleção , sobram dez empresas que serão incubadas pela instituição " , explica Ghobril .	8	1
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	30	0
Países ex-comunistas como Polônia e Hungria têm interesse em entrar na Otan .	12	0
Em seguida , o trecho mostrou o médico conversando com sua filha sobre o que faz um " terrorista islâmico " .	6	1
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	22	6
Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas .	5	3
As questões de exatas foram bastante cansativas " , afirmou Matheus Rodrigues Carvalho , 21 .	2	1
Cabe ao TJRN recorrer , como tem direito , mas mesmo assim foram estabelecidos esses direitos pelos Tribunais Superiores .	3	1
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	7	1
« Como é que explicamos todas estas medidas israelitas ?	3	3
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	23	1
Anderson também se correspondeu com George Washington .	4	1
O Líbano está muito dividido em relação ao conflito sírio , já que uma parte apoia os revolucionários e outra -- liderada pelo Hezbollah -- o regime de Assad .	29	0
" Uri Landesman , presidente do fundo de hedge Platinum Partners , qualificou o comportamento do mercado nesta sexta - feira como " um rali de alívio , um pouco de ' comprar na má notícia ' " .	14	1
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	11	3
Na Eleitoral Nacional disse que os resultados iniciais devem ser anunciados ainda neste sábado , mas eleitores desesperados por informações sobre a eleição encheram as bancas de jornais em busca de um exemplar de o periódico oficial Jornal de Angola .	14	0
Em um tour por seus corredores pode - se encontrar de tudo por um preço bastante acessível .	3	1
Ex - funcionário daquela empresa , Anselmo costuma dormir naquele local com a permissão do proprietário , Edson dos Santos .	10	1
Outro processo de reajuste definido pela Ager é o de operação do terminal rodoviário de Itaúba , encaminhado pela empresa pela empresa responsável .	0	1
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	30	3
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	16	6
O telefone da casa do músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica .	3	3
O resultado desta sexta - feira ( 12 ) o deixa fora do torneio .	5	1
O tribunal rejeitou o pedido alegando que os requisitos exigidos para isso não são cumpridos , que a entrevista forneça informação que não se pode conseguir doutra maneira ou que seja essencial para a investigação ou preparação do caso .	32	1
É importante que tudo fique claro o mais breve possível , inclusive o que envolva o ex - presidente Lula " , afirmou Guerra .	7	1
No ANS , a norma permitirá a os beneficiários localizar de forma mais fácil e ágil todos os prestadores de saúde de o plano contratado e deverá aumentar a concorrência en o setor já que tornará mais visível o que cada operadora oferece .	38	1
As missões navais da Marinha no Haiti ocorrem desde 2004 , quando desembarcaram no país os primeiros contingentes brasileiros com o propósito de garantir a paz ea estabilidade política .	9	1
Paulo Cesar , cobrando falta na cabeça da da área , fechou o marcador aos 43 min , sem chances de defesa para o goleiro Sílvio , do Santo André .	8	3
Esse é o terceiro patrimônio de segurança pública , que possui este modelo de conceito que a atual Administração Municipal entrega para a população de Mogi Guaçu .	22	1
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	15	3
A AEB indicou que todos seus membros assumiram na na quinta - feira passada este compromisso por razões humanitárias e dentro de sua política de responsabilidade social de paralisar as expulsões durnte os dois próximos anos nos casos de extrema necessidade .	21	1
A polícia constatou que nenhuma porta tinha sido arrombada e que o alarme não tido sido acionado , o que levou aos policiais a suspeitarem da facilitação para o furto .	7	1
Por enquanto , este indexador projeta variação de 1 % , com o que os fundos de commodities renderiam 3,03 % .	8	1
anunciava se uma corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem aos valorosos corredores ;	11	1
En a pesquisa conduzida em Washington , os pesquisadores afirmaram que camundongos de hábitos noturnos costumam dormir 40 minutos a cada hora , mas tão logo as placas começam a ser formadas , o período de sono é reduzido para 30 minutos .	30	1
' O Fluminense é um time muito forte , um dos melhores da competição , mas sabemos que o ponto forte deles é o Fred .	9	1
Cerca de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado na noite de 14 para 15 de Setembro da estação de escolha da Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , no Ocapa , Lunda Norte .	41	0
O acordo foi assinado em novembro do ano passado eo presidente do Peixe , Luis Alvaro de Oliveira Ribeiro , garante que o jogador fica na Vila Belmiro até o fim do acordo .	4	1
A a medida que o xadrez se espalhava pelo pelo restante da Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por no .	23	1
En a Casa Branca , agradeceu o empenho das das equipes de salvamento e se recusou a falar de política .	0	1
A vinda de Pato para o Corinthians no começo de janeiro parece muito perto de ser oficializada .	16	1
Em a Samp , dois titulares estão fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic .	2	3
Já o relatório semanal LJR Redbook indicou que as vendas das redes de lojas de departamentos ficaram estáveis nas quatro primeiras semanas de dezembro em comparação com novembro .	17	1
Ele participou dum ciclo de debates promovido pela pela ACSP ( Associação Comercial de São Paulo ) .	10	0
Em 1909 são organizadas as primeiras sociedades de Missionários Voluntários Juvenis ( MVJ ) , e em 1914 desenvolvem - se as primeiras lições para MV 's Juvenis , que seriam a precursoras das classes progressivas dos desbravadores .	32	1
Os presentes à reunião destacaram a importância da da iniciativa , e todos concordaram que é necessário sensibilizar o representante da Caoa para que ele se decida por implantar o benefício em Campina Grande .	31	1
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	17	6
Procedeu a limpeza geral dos bairros São Lucas e Morro Boa Vista , além de dar impulso ao problema de limite entre Volta Redonda e Barra Mansa , e atender a milhares de pessoas na sede da Prefeitura Municipal .	12	0
A polícia espanhola prendeu na quarta - feira ( 3 ) um jovem que pretendia espalhar bombas num campus universitário para imitar o massacre de 1999 na escola americana de Columbine , que deixou 13 mortos , anunciaram as autoridades .	3	1
E , assim , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão .	8	3
É mole mas sobe !	4	0
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	32	0
Se a população fosse consultada , jamais a gente teria insistência no modelo rodoviário , jamais o transporte para a zona oeste seria sobre rodas , mas sobre trilhos .	14	0
Na prisão de os policiais de a UPP de a Mangueira , denunciados por suposta extorsão a um traficante local , Frederico Caldas disse que os militares serão investigados e , se comprovada a denúncia , os militares serão punidos .	15	1
só me faltava esta .	3	1
Possui uma declinação de +07 ° 20 ' 20 " e uma ascensão recta de 4 horas , 40 minutos e 09,8 segundos .	6	1
Parte dos artistas contemporâneos está a serviço deste dogma .	4	1
[ www.edraaeronautica.com.br ] .	3	0
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	34	1
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	18	1
Ela pede que às meninas parem de brigar e que elas façam as pazes .	8	1
Ativistas estimam que o total de mortos fique entre 100 e 220 , muitos deles famílias inteiras no vilarejo de Tremseh , onde monitores das Nações Unidas dizem que houve forte combate na quinta - feira .	25	1
Resta , por exclusão , o governo dos pobrezinhos , humildes mas honrados .	13	0
No acontecerá en o Sindicato de os Trabalhadores de a Indústria de Alimentação , Açúcar , Álcool e afins , que fica localizada en a Rua Terêncio Ricciard , 1048 , en o município de Sertãozinho .	18	1
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	16	3
Com a morte de sua mãe , Tavares interrompeu a tradição de enfeitar a casa .	6	0
" Nothing Gold Can Stay " também é retratado no romance de 1967 The Outsiders de Susan E. Hinton e sua adaptação para o cinema em 1983 .	18	1
Na , a CFIA revisou os passos que a XL Foods adotou para melhorar a segurança alimentar .	7	1
En a tarde desta terça - feira ( 27 ) os conselheiros tutelares do município de Batayporã pararam suas atividades no município , alegando que os motivos é a falta de pagamento de seus salários eo não cumprimento da Lei n º 12.696 de 25 de junho de 2012 .	22	0
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	7	3
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	9	2
" É um espetáculo de descontração , de situações que as pessoas vão achar muita graça e rir , mas que jamais vão querer que aconteça em seus casamentos .	25	1
" O sucateamento e desfinanciamento da rede pública de saúde são ações deliberadas , partes da política de desmonte e privatização da saúde pública em Mato Grosso , em ataque planejado e deliberado ao SUS .	11	1
A categoria reclama da superlotação , que forçaria muitos investigadores a demandarem tempo de expediente para conter os presos , mantidos em celas precárias , e evitar fugas e rebeliões .	10	1
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	19	3
O templo mantém os traços originais , apesar do do estragos que sofreu aquando do terramoto de 1 de Janeiro de 1980 , já que na sua reparação se optou pelo respeito pela traça pré - existente .	5	1
O segmento que receberá mais recursos será o de exploração e produção ( E &amp; P ) , com investimentos de US $ 131,6 bilhões , sendo 69 % no desenvolvimento da produção , 19 % para exploração e 12 % em infra - estrutura .	16	0
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	12	3
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	4	0
Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento .	6	3
A ação foi proposta pelo promotor Marcelo Camargo Milani e tramita na 3 ª Vara da Fazenda Pública da capital .	16	1
O primeiro - ministro do Catar , o xeque Hamad bin Jassim Al Thani , acusou o governo do presidente sírio Bashar Assad de conduzir uma guerra de extermínio contra o próprio povo .	17	1
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	13	1
« Isto começou a acontecer no governo anterior ao do presidente Itamar Franco » .	14	0
Os EUA e seu aliados esperam que uma mudança de posição de Moscou possa conduzir Assad a ceder o poder , assim como a retirada do apoio da Rússia ao líder sérvio Slobodan Milosevic levou à sua queda há uma década .	24	1
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	9	3
Apesar da boa vontade e do afeto , nem todas as diferenças podem ser negociadas a ponto de coexistirem pacificamente .	15	1
No venceu por 2 a 0 ( 6-3 e 6-1 ) e medirá forças contra o compatriota David Ferrer , primeiro favorito , en as quartas de final .	17	1
Ao aponta que a carne de o suíno imunocastrado é tão macia quanto a carne de suínos machos castrados cirurgicamente e de fêmeas .	9	1
Ela fica entusiasmada com a ideia , então Skinner lhe pede que assine antes um papel .	5	1
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	10	1
No , para comunicar que estava reassumindo a candidatura , deixando os parceiros desorientados e mais uma vez , disse que as razões de a decisão anterior , falaria mais tarde .	30	1
Nomes até então considerados valorosos , delegados que fizeram cursos no exterior , alcançaram fama e funções de confiança , ascenderam na carreira até assumir cargos de direção foram afastados da cúpula e colocados para escanteio .	18	1
Os quatro objetos foram furtados neste domingo da igreja evangélica A Palavra de Cristo Verdadeira , que fica no bairro Lageado , em Campo Grande .	1	1
Com cinco genes diferentes , atualmente conhecidos por causar sintomas semelhantes , pode ser que alguns veem níveis marginais de diferenciação das cores devido a características genéticas diferentes .	20	1
Na Pipo Marques , de a banda Oito7Nove4 , gravaram o clipe de a música " Tá Afim de Namorar " , uma de as suas apostas para o Verão 2013 , nesta segunda - feira ( 5 ) , em Salvador .	35	1
En a última semana , houve falha no fornecimento de energia em vários estados .	10	1
Entre as manifestações que a categoria pretende fazer em protesto pela falta de reajuste , está a promessa de boicote a ações de inteligência e operações de investigação da PF .	12	1
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	9	1
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	15	2
Em vez da esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas .	4	3
Espero que o seminário seja em breve , visto que há muito interesse do Governo do Estado para que a aprovação do Projeto de Lei ocorra ainda neste ano " , finalizou o deputado estadual Edmir Chedid .	18	1
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	1	0
O mundo dos fenômenos naturais foi sendo gradativamente dominado pelos homens , e os mitos foram perdendo espaço para a compreensão científica .	19	1
Agora , porém , tudo esbarrou num muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .	17	4
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	6	2
O candidato também já pode acessar o seu Cartão de Informações , onde está disponível a consulta individual ao estabelecimento , sala e endereço do local da prova .	8	1
Segundo relatos , após a explosão , era possível observar pequenos grupos carregando bandeiras do país vizinho para demonstrar apoio ao atentado .	5	1
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	13	0
Por isso o grupo de trabalho vai definir quais serão os critérios para progressão na carreira que não levem em conta apenas os títulos .	1	1
De acordo com a empresa Wildfire , que conduziu a pesquisa , cerca de 96 % dos atletas tiveram maior crescimento na base de fãs pelo Facebook do que pelo Twitter .	9	1
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	1	5
A luta do procurador Biscaia	2	3
" É um jogo muito importante para garantir a vaga da Libertadores e para querer mais alguma coisa na competição " , ressaltou o presidente .	8	1
As linhas , invisíveis da superfície , foram detectadas através de dados de satélites .	1	3
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	30	1
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	30	2
Era « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) .	3	2
Das seu veículo quando foi atingido por vários tiros .	5	1
África do Sul vê Portugal como « porta da Europa »	9	3
A empresa , inclusive , já havia sido coibida de adotar práticas incompatíveis com o ambiente de trabalho e chegou a firmar Termo de Ajuste de Conduta ( TAC ) , junto ao Ministério Público do Trabalho .	23	1
Na Eleitoral Nacional disse que os resultados iniciais devem ser anunciados ainda neste sábado , mas eleitores desesperados por informações sobre a eleição encheram as bancas de jornais em busca de um exemplar de o periódico oficial Jornal de Angola .	8	1
Os dois hospitais não possuíam recursos para atendê - lo ea vítima de acidente de moto foi transferida para o HR , dando entrada na madrugada do último domingo ( 12 ) .	11	1
Pela frente de seu impactante e imprevisível O som a o redor , o pernambucano Kleber Mendonça Filho faturou quatro troféus Kikito -- entre eles , o de melhor diretor eo de melhor longa en a opinião de os espectadores .	30	1
Compreendem o que é que vocês queriam ?	2	3
O levantamento apontou dois períodos em que os dados superaram as expectativas e foram positivos para o Estado , ficando abaixo dos índices nacionais .	1	1
Vanessa ganhou a segunda vaga .	1	1
A presidente do principal tribunal do país , Luisa Estella Morales , disse , em entrevista , que , como se trata dum presidente reeleito , não é necessária nova posse diante da Assembleia para o mandato entre 2013 e 2019 .	24	1
Tanto ela como eu temos esperança de que ainda vamos realizar o nosso sonho .	5	1
Haddad prometeu fortes investimentos no sistema viário e de transporte urbano , para reduzir o tempo de viagem entre os moradores da zona sul eo centro da cidade , e construir um hospital em Parelheiros .	26	3
Diversas décadas se passariam antes que Constantinopla recuperasse a iniciativa e reconquistasse algumas áreas controladas pelos eslavos ( Sklavinia ) .	18	1
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	48	3
Robert Bjork -- É importante entender que não aprendemos somente quando nos expomos à informação que queremos saber .	0	1
Mas entregar jogo , bem , um tosse aqui , outro tosse ali ...	0	1
En o sudeste e no Vale do Tennessee elas ficarão abaixo dos 30 º C , " ainda bastante quente " , disse Orrison , mas não tão quente como nos últimos dias .	8	1
O hospital disse à polícia que a possível causa de óbito foi afogamento / asfixia .	5	1
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 8,5 km ² , dos quais 8,5 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	31	0
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	3	3
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	15	3
Os valores médios das locações de imóveis não residenciais na cidade de São Paulo subiram em junho 50,16 % , segundo a Hubert Imóveis e Administração Ltda .	24	2
O esquimó " dá " a mulher dele para dormir com os visitantes e ainda acha que , se o visitante não aceitar , é um destrato com ele .	28	1
Um dos pontos de impasse é em relação ao valor das indenizações pagas à Cesp , que reivindica pelo menos R $ 5 bilhões de reais a mais do que o oferecido pelo governo .	26	1
A grande final será realizada no próximo dia 30 de junho .	2	1
Na em Aspen , dando um malho em aquela flor de nome Rosane , casualmente , em a frente de fotógrafos .	12	3
Com isso , poderei trazer empresas para cá .	3	1
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	7	1
Após o sucesso da última gargalhada , a intenção inicial de F. W. Murnau era dirigir o filme Variedades , que contava com o ator Emil Jannings como protagonista .	3	0
-- Nenhum presidente me disse de forma oficial , mas é o que eu observo .	12	1
Embora teoricamente , os empréstimos foram créditos privados feitos por bancos privados sob a forma de investimentos no desenvolvimento da China , na realidade , o empréstimo foi assinado pelo governo japonês para ajudar Duan Qirui na guerra civil contra os seus rivais pelo controle do norte da China .	27	1
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	18	3
" Acredito que desta forma os partidos irão economizar ea cidade permanecerá limpa .	7	1
Parece que Near não gosta de que derrubem suas pilhas de cartas de tarô , mesmo sendo acidentalmente .	0	1
Quando questionado sobre a importância de ser o primeiro campeão da história da categoria no UFC , Benavidez foi enfático ao comparar a honra do título do evento com a de ser o primeiro presidente americano da história , como foi George Washington .	25	1
" No Leste estão as maiores reservas de petróleo do país , o que aumentou a importância do assunto .	1	3
Em a lista dos assuntos estão a campanha contra a fome , racismo , imigração nordestina , aborto , corrupção política e aborto .	19	3
O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do cartão .	2	5
Na bem contra o Botafogo .	0	0
Rodney King ganha US$ 3,8 mi	4	1
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	9	1
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	10	3
Em dezembro de 2006 , foi iniciado o prcesso de aquisição do Worldspan pela Travelport , empresa que já tinha adquirido o Galileo .	0	1
As colectâneas de êxitos dos Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolheram mais um galardão de platina .	5	3
Pelos é amigo pessoal de o premiê Benjamin Netanyahu , cuja relação com Obama se deteriorou após divergências sobre a política en o Oriente Médio .	8	1
Os servidores federais do Distrito Federal vão recorrer até esta quarta - feira ( 8 ) da decisão do presidente do STJ ( Superior Tribunal de Justiça ) , ministro Ari Pargendler , suspendendo o mandado de segurança concedido pela Justiça Federal que impedia o corte de ponto dos grevistas .	1	1
En os bastidores , comentava - se a briga entre a apresentadora e Silvio Santos .	4	1
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	23	0
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	17	2
Folha -- Quais são suas linhas prioritárias de atuação na Câmara dos Deputados ?	2	3
" Em 2005 , a Secretaria foi resgatada e as transformações começaram .	3	0
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	25	4
A partir de então , o cumprimento da norma praticamente se tornou impossível , porque ninguém podia definir onde terminava a conversação e começava a amizade .	8	1
" A isso se quer atribuir à obra do do acaso .	6	1
Brasília -- O Ministério da Educação ( MEC ) conseguiu derrubar mais uma decisão judicial que liberava o acesso à correção das redações do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2012 .	13	1
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	22	3
Na divulgados nesta quarta - feira ( 27 ) por o Tesouro Nacional , esses gastos somaram R $ 26,2 bilhões en os quatro primeiros meses de o ano , 30,2 % a mais que os R $ 20,2 bilhões desembolsados en o mesmo período de 2011 .	7	1
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	6	6
Para Leonard Maltin , a série estava tornando - se cada vez mais boba , mas ainda era divertida , pelos padrões das matinês de sábado " .	5	1
No com a PRE - CE , já en o hospital , a mulher , de 33 anos , eo bebê não resistiram a os ferimentos e vieram a óbito .	21	2
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .	4	4
Mais Belo que o Pôr - do - sol e outros contos ( 2000 ) e Um Chão Maior , livreto de poesia publicado em duas edições em 1981 e 2001 .	27	1
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	13	0
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	3	1
O capitão de facto , de Tânger , a partir de 1487 sendo provavelmente Fernão Martins Mascarenhas , Comendador de Aljustrel , de cujos feitos " tampouco encontramos particulares noticias " ;	16	1
De acordo com as lideranças indígenas , a passagem dos carros e caminhões que estavam parados no local desde a madrugada desta segunda - feira , foi permitida apenas por um período duma hora .	14	1
Por exemplo , uma das minhas propostas incluía um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também a vinda de Eunice Muñoz ...	24	0
Como explica o diretor executivo do Sindicato das das Indústrias Sucroalcooleiras de Mato Grosso ( Sindalcool ) , Jorge dos Santos , as chuvas que se mantiveram sobre o Estado até meados de junho , favoreceram o desenvolvimento do milho , mas prejudicaram a qualidade , o rendimento da cana .	12	1
Como eu sempre digo , ninguém viaja sozinho o tempo todo , é óbvio ;	4	0
O PDT propõe uma auditoria para a dívida interna .	3	4
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	0	0
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	20	3
Haddad prometeu fortes investimentos no sistema viário e de transporte urbano , para reduzir o tempo de viagem entre os moradores da zona sul eo centro da cidade , e construir um hospital em Parelheiros .	22	1
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	20	0
Estão na disputa a norte - americana Boeing , fabricante do F - 18 Super Hornet , ea sueca Saab , com o Gripen NG .	8	0
Henry estima que , desde os anos 1970 até 2010 , os cidadãos mais ricos desses 139 países aumentaram de US $ $ 7,3 trilhões para US $ 9,3 trilhões a " riqueza offshore não registrada " para fins de tributação .	19	1
Segundo informações do boletim de ocorrência registrado pela pela Polícia Militar , a criança estaria brincando próximo à piscina do rancho da família .	22	1
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	23	4
Antes , ele havia treinado alguns times .	1	0
En o caso brasileiro , a Cepal aponta crescimento de 1,2 % em 2012 , comparado aos 2,7 % de 2011 , enquanto na Argentina a economia foi de 8,9 % para 2,2 % .	12	1
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	21	3
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	14	3
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	16	1
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	12	3
Assim foi o último treino do Inter antes da viagem para Recife , ontem pela manhã , no CT do Parque Gigante .	20	1
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	22	3
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista	3	3
Segundo o " Hollywood Reporter " , a Fox quer anunciar quem serão os jurados até o fim deste mês , quando começam as inscrições para o programa .	0	1
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	4	3
Junqueiro recordou ainda que , nas últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes das eleições .	17	1
Ajudou - o a conseguir um visto para os Estados Unidos e casaram - se em março de 1934 , e tiveram três filhos .	16	1
Com efeito , em sua tournée européia , dom Pedro Augusto foi recebido com as pompas de sucessor de dom Pedro II em todos os países e casas reais por onde passou e sua popularidade crescia a olhos vistos .	27	1
O caso de Rafa tem certa semelhança com o que os argentinos vivenciaram com Lionel Messi em 2005 .	10	1
Em a semana passada , a Secretaria Nacional de Direito Econômico baixou uma portaria , que aplica uma multa de 250 Ufirs ( R$ 170 ) aos seis colégios por cada matrícula recusada .	27	1
A segunda edição do Zombie Walk , organizada pela Associação Dell'arte , em conjunto com a Secretaria Municipal de Cultura , repetiu o sucesso neste sábado .	12	1
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo Partido Socialista .	0	2
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	10	4
Na se preocupou muito com tezuka , sempre desejando a ele o melhor e sempre se preocupou muito também com o clube e com todos os jogadores que o compõe .	0	0
E logo em sua estreia pelo Denver Broncos , o quarterback comandou a equipe à vitória em casa na abertura da temporada sobre o Pittsburgh Steelers , 31 a 19 .	21	1
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	27	1
" Na verdade , esta negociação não teve uma continuidade .	2	1
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	12	3
Segundo o Instituto Médico Legal ( IML ) , o crime ocorreu na Rua Rio Madeira , no bairro Adrianópolis , zona centro - sul , por volta das 21h .	13	1
Também será premiado um estabelecimento por categoria , somando a melhor média obtida nos seguintes quesitos : atendimento , ambiente , apresentação e sabor do prato .	10	1
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	27	2
Marcelo Oliveira afirma que não teme que o trauma da derrota atrapalhe a equipe .	4	2
Segundo Suetônio , César teria sido avisado pelo adivinho Spurinna , que lhe teria avisado do perigo , que não viveria depois dos idos de Março.	10	0
En os Estados Unidos da América o termo drive - in é empregado para serviços no qual o cliente é encorajado a ( no caso de fast - food ) consumir o produto enquanto fica estacionado no local .	2	1
Representados pelos sindicatos Fasubra e Sinasefe , os servidores eo governo avançaram nas negociações .	6	0
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	19	3
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	39	0
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	30	0
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	24	3
Na - goleiro Gordon Banks voltou nesta quarta a o palco de a conquista de o título de a Copa de o Mundo de 1966 , o único en o currículo inglês , até o momento .	21	4
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	29	3
A CET afirma que o shopping precisa , sim , manter essas vagas para atender às exigências legais .	13	1
A única coisa que fazia desde que descobri a doença era esperar os resultados dos testes , que deviam mostrar se o tumor que tinha no coração não produziu metástase .	25	3
" Em 1970 , mais ou menos , a área começou a ter um pouco de notoriedade e comecei a dar uma olhada e ver o que a TI fazia .	16	1
Podem dizer-se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra nas pessoas .	14	3
Em o primeiro volume de « Esses Byrne » mostrou soberbas trilhas sonoras de filmes indianos .	4	1
A mãe da vítima afirmou que ignorava as agressões , mas uma pessoa que mora perto da família sustenta que ela tinha conhecimento dos maus - tratos praticados pelo pastor .	14	1
A produção de coca é livre naquele país por ser algo " cultural " .	3	1
" Há uma demanda real e concreta , que precisa ser atendida até o ano de 2020 , conforme planejamento do governo federal , através do programa Cidade Educar " , declara Josefa Conceição .	8	1
Por isso , este é o momento de recordar o que está verdadeiramente em jogo nesta eleição , agora que o povo venezuelano é convocado a votar .	13	1
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	0	4
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	26	3
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	15	3
A o todo , no estado , 31,5 mil , dos 32,4 mil policiais militares baianos vão estar nas ruas para garantir a ordem durante a votação .	19	1
Há manifestações organizadas no Cairo , capital do do Egito , onde na semana passada os protestos provocaram vítimas .	2	1
En a parte de cima , o Bayern de Munique lidera com 15 pontos ganhos , dois a mais que o Eintrachr Frankfurt .	1	4
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	8	3
« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »	7	2
Brahimi , enviado especial da Liga Árabe e da ONU para a questão síria , reuniu - se no fim de semana com Assad em Damasco , e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid .	22	1
En a quarta quadrissemana de dezembro , os preços do grupo Despesas Pessoais avançaram 2,01 por cento , respondendo por 30,51 por cento do IPC - Fipe do mês .	15	1
O Benfica já conta , neste momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes .	2	1
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	15	3
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	15	2
Quando procura - se conhecer a organização política duma duma comunidade , analisa - se :	10	1
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	14	1
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	17	3
Trata - se da Lei Municipal 217 / 2009 , que obriga os professores da rede municipal a ministrar , em sala de aula , a leitura diária dum trecho da Bíblia , de livre escolha , seguida duma oração .	2	1
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da da base da Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve .	13	0
O volante atleticano Pierre foi expulso por cometer falta dura em Montillo , aos 44min .	7	1
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	6	0
O endosperma é um tecido altamente nutritivo que pode fornecer alimento ao embrião que está se desenvolvendo , cotilédones e , algumas vezes , à plântula .	26	0
O calendário de recuperação das atividades é definido pelos conselhos universitários de cada instituição .	1	1
A sugestão é que as empresas brasileiras em Moçambique adotem uma versão de multinacional diferente , formalizando parcerias locais e incentivando uma atuação própria .	20	1
Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi .	3	6
En o caso da ampliação ou prorrogação dos dos estímulos , o sinal será de que , na visão do governo , a economia ainda precisa ser empurrada .	11	1
Mano Menezes também defendeu o lateral , que começou a preparação olímpica nos amistosos por Alemanha e Estados Unidos na reserva de Danilo .	20	1
A Dufry está presente em 46 países , com cerca de 1.200 lojas e movimento de 1,5 bilhão de consumidores por ano .	5	1
En a terça - feira , a transmissora de energia Cteep havia informado que vai propor aos acionistas que rejeitem a renovação antecipada da concessão que vence em 2015 .	18	1
O Applause , um sedã quatro portas , com motor 1.6 , é o carro mais caro da Daihatsu .	18	3
Em outubro de 1968 , foi preso por participar , junto com dezenas doutras lideranças estudantis , do 30 º Congresso da União Nacional dos Estudantes ( UNE ) , em Ibiúna ( SP ) , realizado clandestinamente , sem autorização do governo .	9	0
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	7	6
O desembargador , que teve acesso ao Tribunal de Justiça de Alagoas ( TJ / AL ) , pelo critério de antiguidade , disse ser " imperioso " anotar sua gratidão aos desembargadores que muito contribuíram para seu ingresso na magistratura alagoana .	9	1
Todas as escolas de zen são versadas em filosofia e doutrina budistas , incluindo as Quatro Nobres Verdades , o Nobre Caminho Óctuplo e as Paramitas .	16	1
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	45	0
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	40	0
Na Beltrão , o elenco de o drama ainda conta com Denise Weinberg , Lee Thalor e Eucir de Souza .	7	1
As melhoras no clima da Índia , com recentes chuvas de monção que amenizaram temores sobre fracas safras , pesaram sobre os preços do açúcar bruto .	9	1
Bonifácio diz a Margarida que aprova o namoro de Albertinho e Esther .	6	1
Afora os detalhes que poderiam ser citados , envolvendo o confronto , a equipe azulina não se encontrou em campo , parecendo , até mesmo , desestimulada , interferindo no resultado da partida .	21	1
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	14	1
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	16	3
A cidade é capital de Etólia e Acarnânia e também é sua segunda maior cidade .	9	1
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	8	3
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país .	0	1
« Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco .	17	3
O discurso , na verdade , é apenas para encobrir o cansaço de ter de ficar despistando o tempo todo seu rígido editor Perry White .	5	0
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	11	4
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	21	6
A solenidade de abertura teve início com um pronunciamento do presidente do Sindicato Nacional das Distribuidoras de Combustíveis e de Lubrificantes ( Sindicom ) , Alisio Vaz .	6	1
Nalguns excentricidade de 0,09096 e um período orbital de 1 519,33 dias ( 4,16 anos ) .	4	1
Apesar do bom resultado conseguido fora de casa , o La Equidad aumentou para o seis o número de jogos consecutivos sem vencer na temporada .	25	0
" Precisava de apoio , e eles trouxeram .	3	1
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	14	2
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger .	2	6
Se você for olhar como essa safra é calculada , ela , por exemplo , ignora as 24 milhões de toneladas de mandioca que a agricultura familiar produz por ano .	10	1
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	18	3
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	6	1
O deputado se aproximou .	1	3
Sem alarde , a Câmara dos Deputados aprovou projeto do ex - deputado Eduardo Cardozo , atual Ministro da Justiça , descriminalizando a vadiagem - ou seja , pode vadiar à vontade .	4	1
O estudo inova no combate à doença , porque até o momento a maior parte das pesquisas vem centrando esforços em produzir vacinas com a utilização de anticorpos .	9	1
Em julho de 2012 , o novo aparelho também parou de funcionar .	4	0
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	5	3
Um velho conhecido da polícia com mais de dez passagens e que ganhou a liberdade há três meses .	11	1
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	13	3
O norte e nordeste de Minas Gerais eo norte do Espírito Santo têm sol forte .	14	1
Os Cupcakes do " Be Our Guest Restaurant " -- Disponível em três sabores -- Cream Cheese de morango , Chocolate Triplo e Merengue de limão -- essas deliciosas sobremesas tipicamente americana estão lhe esperando para serem devoradas .	3	0
Muitos falam que o indivíduo precisa de cursos , faculdade , uma excelente lógica , diploma , graduação , certificação de tudo que é possível e ainda exigem experiência .	27	1
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	37	3
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	41	0
Em Junho , afastada dos noticiários há meses , era outra vez notícia .	10	4
En os últimos cinco anos , é a terceira vez que o mundo assiste a uma elevação nos preços dos alimentos .	18	1
Em novembro o valor total do tributo repassado aos cofres públicos foi de R $ 810.029 mil , ante R $ 984.540 milhões do mês anterior .	16	1
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	12	0
Trata - se de planta com raízes tuberosas vilosas de poucas ramificações e caule sem ramificações nem pilosidades , com folhas geralmente anuais , inflorescência também sem ramificações , flores de sépala dorsal galeada e pétalas oblongas , labelo sem calcar , e coluna sem apêndices proeminentes , com duas polínias .	22	1
Motor : Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .	2	3
[ Risos ... ] A função da arte é a de expandir as possibilidades da linguagem visual .	16	3
Os mandados foram expedidos pela juíza Daniela Barbosa Assumpção de Souza , da 2 ª Vara Criminal de Duque de Caxias .	1	1
Por isso , é muito importante a atuação duma duma vigilância epidemiológica local bem estruturada " , explica .	13	1
De acordo com a companhia , foi acionado Plano de Apoio entre Empresas em Situação de Emergência ( Paese ) , que disponibiliza ônibus gratuito para atender os usuários , entre as estações Francisco Morato e Campo Limpo , no trecho entre Jundiaí e Francisco Morato .	9	1
O fluxo cambial -- entrada e saída de moeda estrangeira no país -- registrou superávit de apenas 23 milhões de dólares entre os dias 19 e 23 passados .	23	1
Um analista ouvido pelo O Globo destacou que a situação financeira da companhia vem se agravando nos últimos três anos , quando aumentou seu endividamento em cerca de US $ 60 bilhões , sem conseguir elevar a produção de petróleo .	28	1
Esta quarta - feira ( 21 ) é o oitavo dia da operação israelense denominada Pilar Defensivo , que foi iniciada com o objetivo de acabar com os lançamentos de foguetes de militantes palestinos contra o sul de Israel .	14	1
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	15	3
O relato de Ondemar Ferreira Dias Jr .	2	1
Os vôos da tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza .	16	1
Foi nesse momento que , segundo Leal , a roda bateu no meio - fio e mudou novamente de direção .	15	1
A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete no heptatlo da segunda liga em Dilbeek , na Bélgica , com belgas e suiças .	6	3
" Kiss the Stars " foi também comentada na na crítica de Fraser McAlpine , da rede BBC , ao Young Foolish Happy , na qual o redator comparou - a com " Firework " .	22	1
O primeiro a se interessar foi o Botafogo , que desistiu após a negociação ser vetada pelo técnico Oswaldo de Oliveira , que não via o centroavante como o nome ideal para o ataque do time .	3	1
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	26	3
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	16	3
A propósito , não existe ninguém nestas condições , hoje , nem dentro do grupo .	2	0
No estão en a cadeia , naquele inferno .	8	0
Testemunhas disseram que ele havia saído do trabalho e foi alvo de dois homens numa moto .	0	1
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	23	2
Outras novatos terão oportunidades .	1	1
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	32	0
« Um Vestido para Cinco Mulheres » , a partir de hoje no São Luiz , em Lisboa	3	1
O grupo deverá seguir diretrizes como o acesso de famílias de baixa renda à televisão digital , a comunicação adequada à população dos eventos relativos ao desligamento da televisão analógica , o aproveitamento eficiente do espectro e as oportunidades para a indústria nacional .	13	3
Com os navios Disney zarpando no porto da da Flórida , os passageiros terõa mais opções de visitar a ilha , assim como poderão combinar o cruzeiro a uma visita a Walt Disney World Resort , e experimentar a expansão da Fantasyland , no Magic Kingdom , em Orlando .	46	0
Na fax/modem saem de fábrica com dois programas um para gerenciamento de as transmissões dfa e outro para gerenciamento de as transmissões de dados .	16	3
A família do bicheiro José Scafura , o « Piruínha » , espera para qualquer momento a libertação de André , 15 , sequestrado na noite de terça-feira .	18	1
Filhos de José Bettencourt de Oliveira e Maria Joséfa de Bettencourt :	5	1
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	8	1
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	5	1
Para Jadson , o São Paulo tem o dever de bater o Inter em casa , em jogo que vale briga direta pelo G4 .	5	1
Na antigo clube ficou para trás , o próximo é tema para mais tarde .	1	1
O Instituto Português das Artes Cinematográficas e do do Audiovisual ( IPACA , ex-IPC ) também não respondeu às perguntas formuladas pelo PÚBLICO .	7	0
Para efeito de comparação , entre 2001 e 2008 , o fundo setorial de energia CT - Energ , que se destina a fim semelhante , aplicou R $ 235 milhões .	27	1
Foi descoberto em 1994 no município de Otaka , em Oklahoma , Estados Unidos .	11	0
Dados do Censo Demográfico 2010 , divulgados pelo pelo IBGE , mostram que a desigualdade racial continua no Brasil , com brancos recebendo salários mais altos e estudando mais que os negros ( pretos e pardos ) .	19	0
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	18	1
Segundo as denúncias da vítima CP , 42 anos , os fatos tiveram início no dia 16 , quando ele podou os galhos dum pé de romã da casa vizinha , que estavam entrando no quintal de sua casa , na rua Cazuza , 363 , no bairro Boa Vista .	10	1
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	6	4
No divulgou en a madrugada desta quarta - feira o seu relatório trimestral , anunciando um prejuízo líquido acima de o esperado .	9	1
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	12	1
Ygor , Guiñazu , Fred ( Cassiano , Intervalo ) e Dátolo ( Otávio , 30 ' / 2 º T ) ;	22	0
Segundo ele , as principais mudanças de redação feitas no projeto têm como objetivo aumentar a proteção aos usuários .	17	3
Cinco curtas - metragens , sendo três inéditos no no Recife , estão reunidos na mostra Blow Up , que visa discutir e refletir sobre a produção cinematográfica local e também mundial .	22	1
O ex - presidente fez questão de dizer que Serra é um homem cujo " coração pulsa no momento necessário " .	6	1
O número 2 do mundo vai disputar os jogos num estádio montado em Tigre , na zona de norte de Buenos Aires , à frente de 20 mil hermanos nas arquibancadas .	8	1
A grande diferença dos demais modelos da linha é no visual .	6	3
Para a relatora da PEC , deputada Benedita da Silva ( PT - RJ ) , a ampliação de direitos para os empregados domésticos não provocará desemprego .	23	1
João XXIII teria sido a santíssima excepção .	6	3
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	0	4
Trezentos soldados de cinco países da região do do Caribe também chegaram ontem ao Haiti com a mesma missão .	3	1
O expediente do dia foi marcado pela votação de vários projetos relevantes , a exemplo do Projeto de Lei 2137 / 12 de autoria do Executivo Municipal que trata sobre auxílio fardamento destinado à Guarda Municipal .	1	1
As chuvas que caem sobre o Rio Grande do do Sul desde o último sábado , causando alagamentos e transtornos nalgumas regiões , devem se unir ao vento forte entre a quarta ( 19 ) ea quinta - feira ( 20 ) , de acordo com a Climatempo .	7	1
En a terça ( 6 ) , o programa chegou aos 11 pontos de pico no Ibope e fechou com média de 8 , fincando raízes na posição de vice - líder da faixa de horário , atrás da Rede Globo , somente .	5	0
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	15	3
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	15	4
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	39	3
Segundo o jogador , o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) .	26	3
Em seu relatório anual , divulgado neste domingo , dia 24 , o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país .	24	1
A o todo , foram quase vinte lançamentos em meio século de carreira .	1	4
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	1	2
Os dados são da pesquisa feita pelo Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia para Políticas Públicas do Álcool e Drogas , apresentada nesta quarta - feira ( 5 ) .	4	1
Gracielle Carvalho aparece só de meias rosas em foto postada por ela na rede social Instagram na madrugada desta terça - feira , 25 .	15	1
Despachou com um assessor e recebeu a vista de dois amigos -- um deles , promotor público .	16	1
Por duas vezes o astro santista teve destemperos -- primeiro com Bruno Rodrigo e depois com Adriano -- e reclamou de jogadas que não terminaram em seus pés .	16	1
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	36	3
A garota de 16 anos eo adolescente de 17 foram apreendidos ;	2	1
Ontem levou , no Rio , os dois filhos a uma visita de rotina ao pediatra .	4	3
Sobem-se Porque o simbolismo de as escadas está em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu .	24	0
O contrato entre a Sesau a Pró - Saúde termina no dia 10 deste mês , quando o Governo do Estado reassume a administração dos hospitais .	1	1
Foi fazer o curso de interpretação para cinema da da renomada Fátima Toledo -- preparadora do elenco do filme Tropa de Elite .	11	1
Folha -- Em torno dele não estavam pessoas que hoje estão na sua candidatura ?	3	1
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	15	4
Com a camisa tricolor , o atacante teve o gostinho de marcar pela primeira vez contra o Rubro - Negro na vitória por 1 a 0 no primeiro turno , centenário do Fla - Flu .	22	1
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	23	3
Um dos campos que chama atenção do Twitter -- e isso em escala mundial -- é a chamada segunda tela .	1	3
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	2	3
QUITO , 7 AGO ( ANSA ) -- A revista equatoriana Vanguardia , de linha crítica ao governo e cujos computadores foram apreendidos na semana passada , anunciou que voltará a circular novamente nos próximos dias .	0	1
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	9	3
O furacão Ernesto chegou nesta terça - feira à à costa mexicana com ventos de até 165 km / he se localiza nas imediações de Majahual , no estado de Quintana Roo , informou o Serviço Meteorológico Nacional ( SMN ) .	41	0
Thor critica muito as mulheres , o que é exemplificado pelo seu tratamento da apresentadora -- " Vá viver numa chaminé , seu troll ! "	8	1
O Siniav foi criado pela Resolução n º 212 / 2006 do Contran para modernizar a tecnologia dos equipamentos e procedimentos empregados na prevenção , fiscalização e repressão ao furto e roubo de veículos e cargas .	17	3
Nessa classe ele tem dois modos a de combate manual e outro com a Grandark .	7	1
Serginho , de pênalti , ainda diminuiu para o Fluminense no minuto final , mas não havia tempo para mais nada .	16	1
A Goobec Brasil realiza seminários gratuitos e cursos presenciais em todo o território nacional sobre Marketing Digital , focado em aplicativos e ferramentas Google , e também treinamentos para os exames do Google AdWords ( Google Certification Program ) , programa de certificação do Google , reconhecido mundialmente .	16	1
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	11	3
Paralelamente , o Ministério Público Federal ( MPF ) pediu a suspensão de atividades de mineração de níquel da Vale no Pará no final de maio , sob argumento de que a mineradora falhou em atender a obrigações para mitigar impacto da mina de Onça Puma sobre povos indígenas na região .	40	1
Alguns grupos ocuparam fundos de fazendas , outros montaram 30 acampamentos à beira da estrada , numa situação de absoluta indignidade .	16	1
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	19	3
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	2	1
« Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação .	0	0
Em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca , da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como ao ressarcimento pelos danos gerados ( REsp 695.792 ) .	42	1
Caxias do Sul é o segundo maior colégio eleitoral do Estado , com 319.750 eleitores , número que cresceu 5 % na comparação com as eleições de 2010 .	10	1
Thalakudi tem uma taxa de literacia de 78 % , superior à média nacional de 59.5 % : a literacia no sexo masculino é de 81 % e no sexo feminino é de 74 % .	17	0
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	34	2
No - premiê , que apoiou o governo de Monti até o mês passado , atacou o atual governante por reintroduzir um imposto bastante impopular sobre propriedades em residências primárias e prometeu reduzir os impostos sobre rendimentos .	4	1
O ocupante do carro , Valdir de Lima de 34 anos , morreu no local .	10	1
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	19	0
Dependendo do resultado , que será divulgado nesta quarta , Felipe deve continuar por mais algum tempo na posição e , indiretamente , precisará cada vez mais da ajuda de seus companheiros .	3	0
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	14	1
Maciel acrescentou que o menor ritmo da atividade econômica refletiu na arrecadação de impostos e exigiu do governo a adoção de medidas anticíclicas , como a ampliação dos gastos em investimentos , por exemplo .	21	1
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	2	1
Mas com o público jogando junto com as atletas , a equipe melhorou e igualou o jogo .	17	0
O Fluminense realizou um treino na tarde desta terça - feira , na Escola de Educação Física do Exército ( EsEFEx ) , na Urca , sob os olhares atentos do técnico Abel Braga e sem a presença da imprensa .	38	3
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	4	6
Em geografia , um estreito é um canal de água que une dois corpos aquosos ( oceanos , mares ) e separa duas massas de terra .	11	1
O site , ao que tudo indica , deverá cair no gosto das pessoas , já que , em apenas um dia no ar , já teve mais de 100 mil pageviews e 75 mil visitantes .	15	1
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	12	2
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	19	3
O beque improvisado será substituto pela terceira vez seguida por Douglas após entorse no joelho esquerdo .	5	3
13 de Setembro -- O Comité Monetário da Comunidade opta por um realinhamento do SME , com a desvalorização da lira italiana em 3,5 por cento e a valorização das restantes divisas do Sistema em 3,5 por cento .	24	3
A PF informou , no entanto , que a solicitação foi feita ao Ministério Público paraguaio .	10	1
A audiência entre as partes será presidida pelo Ministério Público Federal ( MPF ) e cada grupo social deverá participar com um representante .	17	1
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	9	2
Apesar da declaração dos separatistas , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein , braço político do IRA , antes do Natal .	22	3
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	14	2
Os presidentes Hugo Chávez e Dilma Rousseff assistiram à à assinatura do acordo , que prevê a entrega , até o final do ano , as primeiras seis aeronaves do tipo E - 190 por 270 milhões de dólares .	13	0
As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação .	8	3
O delegado do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado ( Gaeco ) em Londrina , Alan Flore , espera concluir ainda este ano os inquéritos que apuram irregularidades em licitações abertas na administração do prefeito cassado Barbosa Neto ( PDT ) .	28	1
Tendo em vista que quando o anunciante é ente da Administração Pública há a possibilidade de negociação desses honorários ( item 3.11.2 , " d " , das Normas Padrão ) , eles foram , neste caso em apreço , fixados em 8 % ( proposta de preços da vencedora ) .	46	1
Pastores de gado , camelos , ovinos , caprinos e , a Zaghawa também ganharam uma parte substancial do seu sustento pela recolha selvagem dos grãos e outros produtos .	17	1
Mas engana - se quem pensa que Shayene pode usar o drama para conquistar o carinho ea preferência do público .	5	1
A social - democrata espera ainda contar com o apoio dos deputados estaduais , principalmente com a destinação de emendas parlamentares para o setor .	24	0
Anteriormente , em dezembro de 2006 , o fotógrafo peruano fez a capa da revista " Vogue " com Nicole , que aparecia com um vestido dourado , com ar de armadura , e uma pose muito mais recatada .	22	1
Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) .	13	3
Quando as duas veem a arrumadeira no quarto de hotel em que estão esperando pelos clientes , Morena pega um vidro , embebe o líquido numa toalha , abraça a mulher por trás e coloca a toalha em seu nariz .	31	1
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	9	3
Os « cavaleiros » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas .	1	0
Saint Peter é uma paróquia de Dominica .	6	1
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	30	3
A secretária de Estado dos EUA , Hillary Clinton , discursa durante conferência científica sobre a Aids que acontece em Washington .	18	1
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	9	3
" Pedimos que não permitam que os milhares de desabrigados na Síria virem reféns do impasse atual no nível político . "	1	1
Alguém como o congressista Paul Ryan , presidente do do Comitê de orçamento da Câmara de Representantes , cuja controversa iniciativa orçamentária incentiva o debate sobre o papel do governo na economia .	17	0
O Flamengo que chegou a cogitar o seu nome , mas desistiu do negócio depois de ter conhecimento dos valores .	0	1
A consultoria Keyassociados promove o workshop gratuito " LEAN Manufacturing para empresas prestadoras de serviços " no dia 16 de agosto , das 9h às 11h , em sua sede , em São Paulo .	12	1
De o lado potiguar , a lista de baixas também é grande .	1	4
O custo médio de cada um dos Cieps no Rio de Janeiro foi de cerca de US$ 1 milhão .	7	3
Em apenas 90 minutos , o suíço minou qualquer chance de reação de Phau e manteve seu favoritismo ao título da competição ainda mais evidente .	17	1
É preciso tomar cuidado em não confundir comoção popular com pressão da imprensa " , afirma .	9	1
A reportagem do Jornal na Net tentou contato telefônico e por e - mail com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Itapecerica para questionar quais foram os compromissos firmados com o movimento , mas até o fechamento da matéria não obteve retorno .	26	1
Os acampamentos e os combates foram recriados na imensidade de paisagens naturais , desérticas e poeirentas , localizadas em países como Espanha , Marrocos e Jordânia , uma odisseia provocada pelo tipo de produção e pela limitação de recursos tecnológicos dos anos 60 , que na atualidade representaria um disparate .	37	1
Claramente , ( R - 1 ) -1 = R.	8	0
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	23	0
Acacia johnsonii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia , pertencente à família Fabaceae .	12	3
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	28	1
A Vale explicou que pela perspectiva de expansão ' mais moderada ' da economia mundial nos próximos anos será importante obter ' uma maior produtividade e custos menores ' .	3	1
A seleção brasileira masculina de basquete fará na noite desta quarta - feira , em São Carlos ( 232 km de São Paulo ) , a segunda partida dum torneio preparatório para os Jogos Olímpicos de Londres , contra a Nigéria , às 21h30 .	44	0
Apesar do setor movimentar mais de R $ 160 bilhões no País , a qualidade dos serviços é alvo de queixas do consumidor há mais de 60 dias , mesmo com punições da agência que regula o mercado .	22	1
É percutido com um pedaço de osso ou ferro eo mocho , também conhecido como tamborete ou tamborim , que é um banco de madeira com assento de couro cru , percutido com duas baquetas de madeira .	14	1
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	23	3
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	16	3
Em 12 anos , multiplicamos este número em sete , eo valor atual alcança R $ 1,4 bilhão , isso sem a criação de novas taxas .	22	1
De os 55 vereadores , 24 são candidatos à à Assembléia Legislativa , Câmara dos Deputados ou Senado .	0	1
Tatiana mora na rua São Clemente , Botafogo , em frente à principal via de acesso ao morro .	9	1
Após a primeira parcial ficar empatada em 7 a 7 , o Brasil abriu uma vantagem decisiva com quatro pontos seguidos no saque de Lucão , que estava numa noite inspirada .	8	1
Lamentavelmente , a pregação de humildade não é necessária , pois a grande maioria dos crentes é de despossuídos , de pobres , de gente que entrega parte de seu esforço , de seu trabalho , para a " obra " , seja lá o que for que isso signifique .	28	1
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	13	0
En o ano seguinte voltou e tocou no AnimeHero 2009 , voltando em 2011 onde fez apresentação historica no Anime Friends 2011 .	11	1
Participou na gravação de vários discos com muitos destes artistas , colaborando com composições originais .	3	1
Posse da Junta da AML marcada para 14 de Maio	3	3
Depois do anúncio feito pelo Governo equatoriano , o Partido Verde da Austrália indicou que considerava que a decisão de Quito de conceder asilo diplomático a Assange supunha oferecer - lhe a proteção que o Governo de seu país não lhe deu .	23	1
De o assessor especial da Fazenda para preços , José Milton Dallari .	3	3
Eles eram comandantes com grandes experiências na área " , diz Marinho .	5	1
Mais quatro pessoas foram mortas ontem num bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .	24	1
Conheça nossa história completa aqui e nossa equipe aqui .	8	1
Codinomes não serão aceitos .	0	1
Somados a esses contribuintes , a Receita irá liberar 1.885.524 declarações e R $ 2,5 bilhões -- o maior valor da história .	17	1
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	32	3
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	40	4
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	7	6
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	38	3
A prova , promovida pela Racing Adventure , será no período de 14 a 18 de novembro , na Serra Catarinense , com sede na cidade de São Joaquim .	18	3
" Peço paciência e confiança no meu futebol , porque com a sequência que a gente tanto espera , com a confiança de todos e da minha confiança , o meu futebol vai aparecer " , declarou .	11	1
Agora sofremos com o problema de " duopóplio " existente no país , das companhias TAM e Gol , que em Estados mais distantes , como Amapá e outros Estados da Amazônia , torna praticamente impossível o deslocamento " , diz Randolfe .	42	0
A o tentar trocá - lo , Moe fica com o pé preso na roda .	12	1
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	10	3
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu .	1	2
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	26	3
Na fax/modem saem de fábrica com dois programas um para gerenciamento de as transmissões dfa e outro para gerenciamento de as transmissões de dados .	10	3
Na para a Mega - Sena têm preço mínimo de R $ 10 e cada cota deve ser de , por o menos , R $ 4 , sendo possível realizar um bolão de , en o mínimo , duas e en o máximo 100 cotas .	11	0
No oficial , Aldo lamentou bastante a lesão e pediu desculpas a os fãs por não poder lutar en o Rio .	5	1
Essa divisão ficou clara com o Tea Party , movimento ultraconservador que ecoou dentro do Partido Republicano em 2009 em reação às medidas de Obama contra a crise de 2008 , como planos de resgate a bancos e à indústria automobilística .	34	1
Misturado ao bando de loucos com boné e óculos , o cantor Thiaguinho assistiu ao empate por 1 a 1 entre Boca Juniors e Corinthians nas arquibancadas da Bombonera .	25	3
Os bolsões de resistência eram isolados e deixados para trás .	8	1
A ex - ministra da Mulher do governo Dilma , apareceu com seu programa eleitoral em vários municípios , já que a maior parte deles não tem retransmissora de TV e repete o de Vitória .	35	0
Os vírus são similares aos organismos vivos , no entanto existem diferenças .	3	1
" Se não houver mais pacientes crônicos para serem vacinados , as doses terão de ser devolvidas para a Secretaria de Saúde do Estado para reforçar as vacinações noutras regiões que têm muitos pacientes crônicos " , destaca .	8	1
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	9	1
O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na rua Major Sertório , 661 , no centro de São Paulo .	4	2
" Se não houver mais pacientes crônicos para serem vacinados , as doses terão de ser devolvidas para a Secretaria de Saúde do Estado para reforçar as vacinações noutras regiões que têm muitos pacientes crônicos " , destaca .	22	3
O Fundo Europeu de Estabilidade Financeira ( FEEF ) se encarregaria de comprar dívida grega no mercado secundário , mas não se sabe em que volume , explicou à AFP uma fonte consultada após a teleconferência .	29	1
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista	8	6
Entretanto , eu -- e os milhares de pessoas que o leram no PÚBLICO ( da passada segunda-feira ) -- vou-me contentando com as suas Cartas de Inglaterra .	5	4
O gabarito oficial da prova será divulgado no no dia 2 de dezembro , a partir das 18 horas , nos sites www.centropaulasouza.sp.gov.br e www.vestibulinhoetec.com.br .	23	1
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	29	3
A Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras ( Siurb ) plantará mais 120 árvores ao longo do traçado .	11	1
Lamentavelmente , a pregação de humildade não é necessária , pois a grande maioria dos crentes é de despossuídos , de pobres , de gente que entrega parte de seu esforço , de seu trabalho , para a " obra " , seja lá o que for que isso signifique .	38	0
O irrequieto José Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .	4	6
Ele espera aumentar as restrições sobre a venda ao ao público em geral do tipo de armas automáticas que foram utilizadas na maioria dos tiroteios em massa mais mortais nos Estados Unidos .	28	1
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	20	3
Em os EUA , os CDBs , até antes da alta dos juros , rendiam 3 % ao ano para uma inflação de 2,5 % .	11	3
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	4	1
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	16	4
A reportagem do Jornal Cidade tentou sem sucesso confirmar a notícia junto ao Poder Judiciário , mas na 3 ª Vara Criminal ninguém quis fazer qualquer comentário a respeito do assunto ou confirmar oficialmente os fatos .	14	1
O jornalista australiano , que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia , que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais , se encontra " num espaço reduzido " na legação diplomática , lembrou a embaixadora .	38	1
O fim desta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa Geral de Depósitos .	15	4
Brasil , 2012 .	0	1
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	10	3
Logo depois , monitores do Programa Peti realizarão a grafitagem de oito painéis com o ' marco legal ' contra a exploração de mão de obra infantil .	21	1
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	19	7
O final de semana deve ser de altas temperaturas e chuva forte em grande parte de Mato Grosso .	1	1
Aposentou - se no Independiente Medellín , num num amistoso contra o Boca Juniors , em 1961 , onde ele participou tanto como jogador quanto como treinador .	11	1
En a terça - feira , uma segunda turma iniciará o treinamento no Hotel Mato Grosso , região do Coxipó , em Cuiabá .	15	1
Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos .	41	0
De acordo com o diretor - geral da Ejud - MS , Des .	0	1
O porta - voz ministerial britânico fez um pedido ao país sul - americano para que ' retome , o mais rápido possível , o diálogo construtivo ' que mantiveram até o momento sobre este assunto .	15	1
Chris Weidman venceu as oito lutas que disputou -- quatro pelo UFC -- , a última diante do brasileiro Demian Maia , quando ganhou na decisão unânime dos juízes , em janeiro deste ano , em Chicago .	1	1
Marco Aurélio cuidou de insinuar que a tradição não precisa ser necessariamente seguida .	4	1
No todo , são cerca de 2 mil cartinhas , que contam com nome , idade e pedido de cada criança .	11	1
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	7	1
" Vou passar cada dia , cada hora , cada minuto da minha vida provando minha inocência .	3	1
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	1	6
No ou Delta , é uma doença viral caracterizada por reação inflamatória en o fígado , Mas esse vírus depende de a presença de o vírus de a hepatite B para infectar uma pessoa .	18	1
Sem troca de passes , o time dependia dum dum lampejo de Lucas ou dum lançamento preciso .	12	1
No taxa de investimento era pequena , porque a estratégia para combater a inflação penalizava o investimento produtivo " , lembrou .	8	1
Mesmo os 26 pontos de LeBron James , cestinha do duelo , e os 24 de Dwyane Wade não foram suficientes para vencer o embate .	23	1
no de Manuel Monteiro é que a televisão não mente --	7	3
O narrador do programa afirmou que o candidato é " líder isolado " , com 31 % das intenções de voto , na pesquisa Datafolha divulgada na quarta - feira , 29 , e que o segundo colocado , José Serra , do PSDB , " continua caindo " .	23	1
En a terça ( 6 ) , o programa chegou aos 11 pontos de pico no Ibope e fechou com média de 8 , fincando raízes na posição de vice - líder da faixa de horário , atrás da Rede Globo , somente .	16	1
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	41	3
O descarte de lixo passível de liberar substâncias tóxicas ainda é um problema para o país , apesar de já haver legislação regulamentando o assunto .	21	1
Ele teria ficado preso em uma rede de pesca sem condições de subir à tona para respirar .	15	1
Assim , ele conhece nosso sistema universitário e permite que o conheçamos bem -- e ao final do período pode participar do concurso .	18	1
No fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	23	1
Na , a película -- ea trama -- se passa numa cidade que é aterrorizada por um grupo de bruxas de mais 300 anos e tem , como produtor , o diretor e roteirista Oren Peli , de o " Atividade Paranormal " .	7	0
É unir os povos , é unir o mundo e os países em paz " , disse Lewis .	3	1
A companhia está presente em todos os continentes , com plataformas de produção e escritórios no Brasil , Argentina , Itália , Austrália , EUA , Uruguai , Paraguai , México , China , Rússia , entre outros países .	20	1
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	15	3
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	9	6
A carteira total de crédito expandida somou R $ 13,2 bilhões , no período de julho a setembro deste ano , 22,5 % maior do que no trimestre anterior .	3	1
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	1	3
Começa o julgamento do Caso Eliza Samudio , que envolve o ex - goleiro Bruno .	4	1
As missões navais da Marinha no Haiti ocorrem desde 2004 , quando desembarcaram no país os primeiros contingentes brasileiros com o propósito de garantir a paz ea estabilidade política .	19	1
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	18	4
A esperança de salvar o desempenho da modalidade residiu em Marílson Gomes dos Santos e Franck Caldeira .	9	1
Quem não acredita no amor entre humanos e outras espécies de animais não tem mais como negar essa possibilidade .	3	3
De acordo com o Fundo , muitas economias da da América Latina devem realizá - las para reforçar o PIB no médio prazo .	8	0
Para Cuca , Sandro Meira Ricci irritou os jogadores em campo : " Ele é bom juiz .	3	1
Agora os dirigentes tentam atuar como mediadores no conflito para buscar uma solução que satisfaça a todos , embora o futuro permaneça incerto .	2	1
Os equipamentos estão sendo instalados na Avenida Perimetral Dom Francisco com a Avenida Chagas Bezerra , que dá acesso ao estádio do Mirandão e na Rua Almirante Alexandrino , com a Tristão Gonçalves .	11	1
Morgana fica indigna e fala que o amigo está a fim de Rita , por isso está dando o fora nela .	11	1
Os advogados , Silvia Fiszman e Fábio Falkenburger , do Machado Meyer , serão palestrantes do evento que acontece na sede do Shearman &amp; Sterling LLP , no dia 28 de junho ( quinta - feira ) .	33	1
Na dois dias depois de ser presa , Elize confessou ter matado e esquartejado o marido em um banheiro de o apartamento de o casal .	3	1
A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo secretário norte-americano do Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das Finanças Hirohisa Fujii .	6	3
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	7	3
Entretanto , analistas destacam que tais perspectivas podem mudar nas próximas semanas , dependendo do resultado de novos indicadores econômicos .	11	1
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	13	3
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	3	6
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	28	1
O parlamentar que , inicialmente , declarou que queria falar para explicar detalhadamente a amizade com o contraventor , deveria ter prestado depoimento em 5 de setembro .	0	1
Com efeito , em sua tournée européia , dom Pedro Augusto foi recebido com as pompas de sucessor de dom Pedro II em todos os países e casas reais por onde passou e sua popularidade crescia a olhos vistos .	39	0
A Rússia caminha para uma coligação .	0	4
Nesta avenida estão localizados os principais prédios dos poderes legislativo , executivo e judiciário , além de prédios comerciais .	12	1
Esparta venceu a Guerra do Peloponeso após a rendição de Atenas em abril de 404 a.C.	10	1
O ANTIGO chefe de Estado do Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da República nas eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos votos .	15	3
En o plano interior , o reinado é marcado por mutinarias provocadas pelo corpo dos Abid ( em Meknés , em 1778 ) , e por uma seca severa que dura seis anos ( 1776-1782 ) que gera conseqüências econômicas e demográficas catastróficas .	12	3
O empresário Cláudio Guadagno já deixou o acordo firmado , mas este ainda não foi assinado .	11	1
os Sinos é uma das provas de estrada com maiores pergaminhos no nosso país .	12	3
Em termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido pela ministra , o que não deixa de ser espantoso tendo em conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .	2	1
Em se tratando do vídeo , pra mim é uma fortuna .	4	3
Só da arquibancada ou de costas para o sofá .	6	1
Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em vez de espelhos retrovisores .	8	1
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	8	0
Durante a crise que resultou na queda de Derosso , ela chegou a afirmar que haveria na Câmara uma bancada uma " máfia " formada por colegas , a quem classificou de " gentalha " , atuando na proteção do ex - vereador .	13	1
O governo divulgou uma mensagem de pêsames e mobilizou um sistema de emergência na província de Azerbaijão Oriental e nas zonas de fronteira para ajudar as vítimas .	22	1
Um novo terremoto , de intensidade moderada , foi registrado no Irã na terça - feira e derrubou uma ponte que ligava os dois povoados mais atingidos pelo tremor de sábado , Varzagan e Ahar , informou a agência oficial Irna .	20	1
Novo Hamburgo -- Dez dias após a morte do do jovem Luan do Nascimento Eloy , 18 anos , a equipe de investigação da Delegacia de Homicídios , identificou dois suspeitos acusados de participar do crime e deve indiciá - los até o fim do inquérito .	17	1
Analistas disseram que o verdadeiro teste para a Apple será a crucial temporada de festas de fim de ano , quando a competição será feroz com empresas como Amazon.com , Google e Microsoft -- todas elas lançando novos produtos .	20	1
24 de Maio -- « Somos todos judeus alemães » :	1	1
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	4	3
Os ingressos custam apenas R $ 10,00 e podem ser adquiridos no Magazine Luiza ou através dos telefones ( 38 ) 9172-4740 / 9111-1858 .	16	3
A lei está publicada na edição de hoje ( 24 ) do Diário Oficial da União , Seção 1 , páginas 1 e 2 .	16	0
Ativistas estimam que o total de mortos fique entre 100 e 220 , muitos deles famílias inteiras no vilarejo de Tremseh , onde monitores das Nações Unidas dizem que houve forte combate na quinta - feira .	32	3
Na de Faro de a Polícia Judiciária encerrou em a passada quarta-feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras .	23	6
En a ocasião , 89 crianças , professores e demais educadores se reuniram , na tarde desta quinta - feira ( 20 / 09 ) , para participar duma palestra divertida , interativa e , principalmente , educativa .	33	1
Já em maio de 2002 , a empresa expande ainda mais sua produção com a inauguração duma nova unidade fabril em Itabuna , na Bahia .	2	1
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	22	4
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	6	3
A estrela do programa , John D. LeMay , também apareceu posteriormente em Jason Goes to Hell : The Final Friday , e o ator convidado John Shepherd interpretou Tommy Jarvis em Friday the 13th : A New Beginning .	0	1
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	12	3
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	12	1
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	7	3
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	23	3
Seria um " grande erro a presidente Rousseff ignorar a repressão na Rússia , que viola os princípios básicos em direitos humanos que o Brasil tem adotado internamente e em suas obrigações internacionais " , disse o diretor para as Américas da HRW , José Miguel Vivanco .	11	3
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil , morto num café do Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia .	25	1
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	10	6
Não numa ópera de Rossini , como reclamaria a missão do teatro , no ano do bicentenário .	11	3
O disque - eleitor recebeu até agora 8.500 ligações , muitas sendo de pedidos de informação a respeito da votação .	20	0
O governador de Goiás , Marconi Perillo , afirmou que o Estado não vai poupar esforço ou dinheiro para " fazer o que for preciso para abrigar bem a seleção " .	15	1
O técnico admitiu que o time são - paulino perdeu força ofensiva sem o atacante , mas evitou criticá - lo pela tentativa de agressão a um rival , atitude que provocou o infantil cartão vermelho .	15	0
Ele acrescentou estar otimista quanto a preparação das empresas aéreas para a demanda de fim de ano , da Copa do Mundo ( 2014 ) e das Olimpíadas ( 2016 ) .	15	1
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	7	4
A piloto chegou à Fórmula Renault brasileira em 2003 com a ajuda de André Ribeiro , sócio de Pedro Paulo Diniz , empresários responsáveis pela categoria .	26	0
No Federal Fluminense , Federal Rural e de a Federal de o Estado de o Rio de Janeiro permanecem paralisadas .	5	1
O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse .	9	1
As empresas Tejofran e Power informaram ontem , em nota enviada ao TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestam serviços aos comitês do PSDB e PMDB .	23	3
Em síntese , aquele dinheiro seria a última prestação do pagamento do terreno .	0	1
En o dia 12 de Fevereiro de 1742 Carlos Alberto foi coroado , em Frankfurt , como Imperador Carlos VII do Sacro Império Romano - Germânico .	5	1
" Será bom não ficar parado o mês inteiro de agosto .	6	1
Para enfrentar o avanço dos acidentes de trânsito , o Governo Federal expandiu o Projeto Vida no Trânsito a todas as capitais brasileiras .	4	3
O programa entra no ar a qualquer momento e traz algumas das principais notícias veiculadas no site .	2	1
Já nas BRs que cortam o Estado , a PRF registrou um total de 10 acidentes , com dois feridos e nenhuma morte .	2	1
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	4	3
Nessa divergências com Fishel , Antinori o demitiu em 1990 .	6	5
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	14	0
Gasparoto lembrou ainda que nem a cidade tem demonstrações práticas da aplicação do dinheiro arrecadado com os últimos dois aumentos de IPTU para a capital mato - grossense , nem o prefeito Chico Galindo nunca foi transparente com as contas .	40	0
Érika Martins segue agora como cantora independente .	3	1
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	14	1
O torcedor do Corinthians acostumou - se a ver Emerson ao lado de Jorge Henrique no ataque este ano , os titulares da conquista da Copa Libertadores .	8	1
En o MEC , um de seus principais feitos foi fazer do portal na web um veículo de interação com diferentes públicos -- professores , gestores , estudantes e pais .	21	1
Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos .	0	3
As duas partidas , amanhã e na quinta - feira , em Sofia , na Bulgária , serão às 11h30 ( de Brasília ) .	8	0
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	4	3
Na reúne pesquisadores de o Brasil , Finlândia , Espanha , Inglaterra , Escócia e EUA .	5	1
O programa tem como meta ajudar a melhorar os indicadores econômicos e sociais da região , que está entre aquelas que possuem os menores Índices de Desenvolvimento Humano ( IDH ) do Estado .	33	0
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	19	1
O médico e pescador profissional Gilberto Fernandes vai lançar em Manaus o livro « A Pesca no Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias »	9	1
No feito , en o entanto , veio en o comando de a seleção brasileira .	4	4
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	31	0
Por isso , o técnico Gilson Kleina não hesita em culpar estes problemas pela queda de rendimento .	12	1
Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV , dotada de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário .	4	1
A revista teria publicado uma matéria em que o prefeito Moacir Giacomelli era enaltecido , bem como teria dado a entender aos eleitores , que o mesmo seria candidato nas eleições deste ano .	5	1
Até 1980 estima - se que cerca de 2140 descrições são geralmente aceitas , descritas por 134 autores .	7	1
Além das entradas para a pré - estreia , também estão à venda os ingressos para os dias : 15 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 e 22 de novembro , para sessões legendadas e dubladas .	1	3
O Botafogo , no entanto , não quer mais este retorno de Jobson .	0	1
Em alguns locais costeiros , especialmente os mais baixos , como em extensas planícies , tais como em Bangladesh , há a atuação severa das marés ciclônicas , elevação do nível do mar provocada pelos ciclones tropicais .	20	1
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	6	2
Na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel de o que vale a locação .	9	1
" A Europa vai se recuperar e estará melhor do que nós quando terminar a crise " , assinalou Gurría .	17	0
E têm de existir porque , neste momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .	14	1
Os riscos para a oferta e as incertezas econômicas mantêm os preços dos contratos de petróleo perto da estabilidade na manhã desta sexta - feira .	13	1
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	19	3
A vinda ea posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima no clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar .	2	1
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	20	3
Nos vai lançar o seu primeiro CD en o dia 25 de setembro , en o projeto Patuá , que acontece en o Miranda , en a Lagoa , Zona Sul de o Rio .	0	0
O terremoto de 9 graus na escala Richter que sacudiu o arquipélago em 11 de março de 2011 bloqueou boa parte das linhas telefônicas do país , mas a internet resistiu , se transformando num recurso crucial para coordenar a ajuda em meio à crise .	37	1
« É boa , mas é pouca » .	0	0
Em uma operação conhecida como OpIsrael , o grupo tentou tirar do ar ou modificar cerca de 600 sites , além de ter liberado uma lista de milhares de indivíduos acusados de cooperar financeiramente com uma organização a favor do país .	3	1
Os números do desemprego conhecidos na semana passada são desastrosos :	4	3
Acreditam ?	1	0
De acordo com o último balanço do sindicato , o número já chega a 55 .	7	1
Sua incrível habilidade e versatilidade como compositor o levou por vários gêneros musicais .	11	1
E apelava ao « idealismo e ao pioneirismo » da América como o antídoto capaz de dar sentido ao seu enorme poder .	8	0
Por que a gente tem que administrar para eles ?	1	1
O Grêmio estreou a Nova Arena no último dia 8 , quando venceu o Hamburgo por 2 a 1 .	9	1
De acordo com fontes ligadas ao clube catarinense , Paulo Roberto Falcão e Dorival Júnior foram descartados por causa do alto salário .	2	1
O Clube de Golfe do Estoril continua em grande :	5	2
O GP da Alemanha será antecipado numa semana e uma outra corrida europeia acontecerá duas semanas depois .	10	1
A as 12h08 , entre os contratos mais líquidos , a taxa para janeiro de 2014 era negociada a 7,340 por cento , estável ante o ajuste anterior .	15	1
O atacante , que é velho conhecido do futebol cearense , marcou de pênalti , aos 24 minutos do 2 ° tempo .	3	1
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	12	1
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	48	0
Com a partícula o " circuito " do modelo padrão está completo e " tudo " que existe é explicado , já que ela é teorizada como responsável por trazer massa , consequentemente " trazendo a existência o que não existe ( que não se vê ) " .	43	2
Já realizaram turnê com bandas como Lost City Angels , Murphy 's Law , Streetlight Manifesto , Catch 22 e Dropkick Murphys .	4	1
Vamos tentar acertar o que tem que acertar .	5	1
Foi o 78 .	1	1
Desde Barcelona , em 1992 , o jornal tem destacado profissionais para trazer informações exclusivas da competição , com especial atenção aos atletas do Paraná .	23	3
Um outro estudo datado de 1928 , de autoria do então coronel Eduardo Gomes da Silva , promovido por determinação do governo militar do arquipélago , destacava a importância da planície nas Lajes , também na ilha Terceira .	22	1
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	41	4
Ao todo , o MPT pede que sejam pagos por a empresa R $ 3 milhões de indenização por danos morais coletivos , além de mais R $ 3 milhões de diferenças salariais devidas a os deficientes .	22	0
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	36	3
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	5	6
Por causa do nervosismo , os policiais decidiram vistoriar o automóvel e descobriram dentro dum painel embaixo do banco traseiro centenas de telefones celulares e cartões de memória , todos produzidos fora do Brasil .	11	1
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	20	0
O jovem Johnatan Pereira , de 17 anos sobreviveu a uma sessão de tortura em Águas Lindas de Goiás , região do Entorno do DF .	14	1
Um dos ligamentos foi rompido .	1	3
Para Cuca , Sandro Meira Ricci irritou os jogadores em campo : " Ele é bom juiz .	8	1
Vialli e Lentini de fora	2	3
Na rubro - negro carioca , Kléberson fez cinco gols em 11 jogos en o ano .	7	1
Os meninos brincarão com o vento da madrugada , com ele fixando o capim à terra ...	2	6
Este afirmou que o seu objectivo é devolver à à CIA a credibilidade perdida .	1	6
Por alguma razão , eles confiam em mim , e tem sido uma experiência maravilhosa fazer meu próprio trabalho num ambiente de universo estruturado . "	16	1
Foi o fim de qualquer tipo vivência em comum que até aí possa ter existido .	9	1
Já no século XXI a cidade passou a sofrer com um maior aumento de sua população , no entanto , por conta do aquecimento da economia , a cidade passou a ter uma vocação mais comercial .	17	3
En a tarde desta quinta - feira ( 11 / 10 ) , o Pronto Socorro Municipal recebeu os presentes arrecadados pela Secretaria de Saúde de Cuiabá , em parceria com os Anjos da Enfermagem .	32	1
A bacia hidrográfica é limitada a nordeste pela bacia do Sebou , ao sul pela do Morbeia ( Oum Er - Rbia ) , a sudoeste pelas bacias dos uádis costeiros de Cherrat , N'Fifikh e Malleh , e desagua a oeste , no Oceano Atlântico .	17	0
Sérgio nasceu em Belém do Pará , mudou - se ainda jovem para o Recife e , em seguida , foi morar com os avós em Fortaleza , onde se integrou no movimento estudantil com a idade de quinze anos .	3	1
O Governo do Estado inaugura nesta terça e quarta - feira ( 11 e 12 de dezembro ) as novas bases do Amazonas que compõem o projeto Estratégia Nacional de Segurança Pública nas Fronteiras ( Enafron ) nos municípios de Tabatinga e São Gabriel da Cachoeira .	44	3
Colosio , candidato do Partido Revolucionário Institucional ( PRI , governista ) foi morto a tiros em Tijuana durante um comício .	1	0
O nome McLaren é um dos maiores nomes da história da Fórmula 1 .	8	3
Se eleito , Fernando Siqueira pretende criar a carreira de reciclador de lixo e ampliar o programa de reciclagem da cidade .	19	3
Ainda não há definição da data em que a presidente apresentará sua decisão em relação ao projeto , mas a ministra Ideli já disse que Dilma deverá usar de todo o tempo que dispõe .	18	1
Em a Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou às vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040'' sobre Frederico Viegas .	17	3
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	16	3
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	20	0
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	13	3
Sírios transferiram parte do arsenal químico para reforçar a segurança , mas as principais instalações químicas do país seguem intactas e sob controle do governo , disse nesta sexta - feira o secretário de Defesa dos Estados Unidos , Leon Panetta , citando dados de inteligência norte - americana .	25	0
No participação presencial , foram convidados representantes de as instituições médicas de estabelecimentos de serviços de saúde , Conselho Municipal de Saúde e Ministério Público , além de médicos , que , ainda , terão a possibilidade de acompanhar por a internet , sem interação .	11	1
Depois de impor a única derrota do líder Fluminense no Rio , a equipe goiana se recuperou de cinco derrotas seguidas vencendo o Internacional , de virada , por 3 a 1 , no Serra Dourada , pela 30 .	34	1
" Eu sou São Tomé , meu filho , sabe ?	9	1
A partir de Goiás , inicialmente centro de suas falcatruas , ampliou o quadro de cúmplices e desenvolveu o mercado de crimes noutros estados e no Distrito Federal .	25	3
A o todo , o brasileiro entrou em campo em apenas oito vezes na atual temporada , somando 366 minutos em campo , ou pouco mais de quatro partidas completas .	27	1
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	22	1
Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce .	15	6
" A bolsa pode combater a pobreza das famílias que possuem menores viciados , mas não é incisiva no controle pela dependência química .	12	1
Cerca de mil pessoas já estão inscritas para participar do encontro , entre prefeitos , vice - prefeitos , secretários municipais , secretários , dirigentes e técnicos do governo estadual , entre outros .	14	0
Mais uma vez , a Gameloft traz gráficos surpreendentes e uma grande sensação de imersão , deixando o jogo muito parecido com games para consoles atuais , como Call of Duty Black Ops II .	26	0
Adora pesquisar sobre música popular brasileira e saber o que rola nos bastidores de shows e gravações .	6	1
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	9	2
O texto defende o voto para a Presidência baseado em programas de governo .	4	3
O maior dilema dos operadores ( agora , por lei , chamados de empacotadores e distribuidores ) é que ainda não se sabe quais são os canais brasileiros de conteúdo qualificado .	31	0
En os trabalhos , os representantes do governo federal vão monitorar os casos de H1N1 desde o surgimento das primeiras notificações .	18	3
De acordo com a Receita , outros tipos de mensagens fraudulentas pedem a regularização do Cadastro de Pessoa Física ( CPF ) ou alegam valores residuais na restituição do Imposto de Renda a serem recebidos pelo contribuinte .	30	1
Mas McGregor foi pôr seu nome em produções mais desafiantes e controvérsias e a primeira veio logo depois : Shallow Grave , escrito por John Hodge e dirigido por Danny Boyle .	8	1
O MH - 60S foi desenvolvido quando a Marinha dos EUA decidiu aposentar o consagrado helicóptero CH - 46 Sea Knight .	12	1
Como âncoras , o estúdio da parceria Terra e FFW TV , direto do prédio da Bienal , no Parque do Ibirapuera , em São Paulo , conta com um quarteto de peso : Erika Palomino , Sarah Oliveira , Paola de Orleans e Lara Gerin .	2	0
Rodrigo Luiz de Lima Cruz , de 33 anos , genro do deputado distrital Agaciel Maia ( PTC - DF ) , morreu na madrugada desta sexta - feira após bater num caminhão , em Brasília , segundo informações da Polícia Militar .	27	0
Ex - casal , Edson e Claudia chegaram separados , mas sentaram lado a lado no teatro para aplaudir Sophia , de 9 anos .	16	1
por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos aos moradores que , por altura das campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .	23	0
O senhor do restaurante com certeza tem muitos clientes --	0	4
Outro benefício ao empresariado será a linha de crédito especial adotada pela Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil para a aquisição do terreno , atendendo um pedido da Prefeitura .	5	1
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	34	3
" Estamos verificando nalguns momentos e em situações pontuais estigmas com relação aos cotistas , o que é um absurdo .	16	1
Abertura hoje às 19h30 .	2	3
Dos discordou de essa posição .	5	0
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	24	3
O Ministério de Ambiente , Vida Selvagem e Turismo do país africano fez a declaração nesta quinta - feira , alegando que a decisão surge depois do presidente Ian Kkama afirmar que a caça deve ser interrompida para salvar os animais de grande porte .	7	1
En o primeiro deles , uma servidora efetiva exerceu cargo comissionado na corregedoria entre 3 de maio de 2006 e 23 de novembro de 2010 , sendo que a partir de 22 de abril de 2010 , seu pai , o desembargador Sérgio Bittencourt , ocupou o cargo de corregedor	40	1
O Guarani tem 34 pontos e está na parte intermediária da tabela , na 11 ª colocação .	12	0
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	28	3
Thalakudi tem uma taxa de literacia de 78 % , superior à média nacional de 59.5 % : a literacia no sexo masculino é de 81 % e no sexo feminino é de 74 % .	19	1
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	0	0
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	15	1
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	15	3
Fogo destrói habitações de pescadores	1	6
Casiano foi prefeito do município de Florencio Villareal entre 2005 e 2008 e também líder do sindicato de trabalhadores da indústria de bebidas engarrafadas do estado de Guerrero .	18	1
Gilberto Tavares da Silva eo policial militar Sérgio Henrique dos Santos , que fazia a segurança particular do contraventor , foram mortos com tiros de pistola calibre 380 em frente à sede do jogo - do - bicho de propriedade de Gilberto , no Alecrim .	12	1
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	40	3
é a chamada terapia holística , cuja proposta é fazer a pessoa entender os sentimentos que lhe fazem mal para , a partir disso , ser tratada com acupuntura , medicina fitoterápica e , se necessário , remédios alopáticos .	23	0
" Eu não estou feliz com um ano pela pela vida da minha filha " , disse o pai da vítima fora do tribunal .	4	1
Jogadores evitam a política	1	6
A choca dura de 25 a 27 dias , período em que o macho monta guarda e afugenta invasores por meio de várias estratégias .	12	1
Ele ganhou o prêmio da National Cartoonists Society Elzie Segar em 1971 , o prêmio da Story Comic Strip em 1979 por Steve Canyon , A Chave de Ouro ( Society 's Hall of Fame ) em 1981 .	3	1
A publicação diz que uma corretora europeia de seguros , cujo nome não foi revelado , estaria por trás de combinações de resultados .	17	1
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	2	6
Para as inscrições pagas no período de 01 a 08 de novembro a taxa é de R $ 100,00 ( candidato regular ) e R $ 80,00 ( candidato treineiro ) .	0	1
Makenga explicou que 48 horas é um tempo muito curto , porque precisa reunir suas forças antes da retirada .	13	1
As informações são do jornal O Estado de S. Paulo .	5	1
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	18	1
De acordo com vizinhos do campus , no no Maracanã , zona norte , foram lançadas bombas de efeito moral e houve pânico entre as pessoas que passavam na rua , próximo à universidade .	32	3
Sinônimo de aconchego no lar , os tapetes dão um tom acolhedor aos ambientes em que são colocados , por isso , atraem a atenção do público em geral e , consequentemente , dos lojistas .	11	1
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	20	0
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	10	4
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	18	0
Maciel acrescentou que o menor ritmo da atividade econômica refletiu na arrecadação de impostos e exigiu do governo a adoção de medidas anticíclicas , como a ampliação dos gastos em investimentos , por exemplo .	34	0
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	30	3
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	3	3
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	17	1
Executivo vindo da Holanda com um passado em desenvolvimento de tecnologia GPS , Clas também esconde seus segredos .	4	1
E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao futuro presidente .	14	3
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	2	1
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	13	3
Apesar de cerca de metade da camada de gelo da Groenlândia normalmente derreter nos meses de verão , a velocidade e proporção do derretimento registradas neste mês surpreendeu os cientistas e por ser das mais elevadas desde que o monitoramento satelital da região teve início , há três décadas .	26	1
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	18	1
Numa tentativa corajosa de dar alento às suas tropas , de acordo com Lívio , Sífax cavalgou sozinho rumo à cavalaria romana ;	8	1
Em a Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou às vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040'' sobre Frederico Viegas .	2	3
Mas a missão não vai ser nada fácil , já que o time do técnico Fernandão , também está de olho numa vitória , para tentar subir na tabela de classificação , e diminuir a diferença dos times que estão no G4 do Brasileirão .	18	1
Passou no concurso da Polícia Militar .	6	0
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	17	0
O caso foi registrado na Delegacia Sede do do Guarujá .	9	1
" A Festa do Senhor do Bonfim é um evento eminentemente religioso com enfoque nos temas da Igreja e na valorização do Evangelho .	19	3
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	4	0
O clube catalão informou nesta quarta - feira , por meio dum comunicado oficial , que o treinador irá ficar no hospital onde será operado por cerca de três a quatro dias , antes de ser submetido a um tratamento de quimioterapia e radioterapia que vai durar aproximadamente seis semanas .	2	1
Na , 55 anos , entrou com a amiga em a exposição , por acaso .	0	2
Brahimi , enviado especial da Liga Árabe e da ONU para a questão síria , reuniu - se no fim de semana com Assad em Damasco , e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid .	32	1
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	3	3
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	3	4
Segundo a empresa , isso é possível porque a IGB Eletrônica SA , sucessora da Gradiente SA , é detentora exclusiva do registro sob a marca IPHONE no Brasil .	28	1
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	27	3
78 pessoas foram abordadas , recolhidas três armas brancas ( facas e canivetes ) e uma pessoa presa , com mandado de prisão que estava em aberto .	4	0
Se o jogo terminasse 6 a 0 no primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da partida .	16	3
Os meninos brincarão com o vento da madrugada , com ele fixando o capim à terra ...	7	3
Os vários tipos de bactérias podem ser prejudiciais ou úteis para o meio ambiente e para os seres vivos .	15	1
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	3	4
" Existem medidas a curto , a médio ea longo prazo .	7	1
Líder incentiva invasão das próprias terras	1	6
« Eu estou a ser alvo de discriminação .	4	2
A tentativa de homicídio será investigada pela Delegacia do Complexo do Planalto onde se concentram todos os casos de crimes dessa mesma natureza .	13	1
No computadores de a Future Kids oferecem jogos educativos que treinam o raciocínio lógico .	5	2
A suspensão frontal é por garfo telescópico invertido , marca Marzochi , com curso de 200 mm .	17	0
A operação do Comitê de Combate ao Uso Irregular do Solo , ligada a Seops ( Secretaria da Ordem Pública e Social ) , foi realizada na última sexta - feira ( 20 ) e contou com a participação de 200 servidores .	31	0
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	20	3
Dirceu Barbano , diretor - presidente da Anvisa , diz que essa falta de controle , considerada por ele danosa para a sociedade , é uma falha num sistema que tem um início de ciclo bem atendido .	25	1
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	40	0
O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer .	16	1
" Além de provocar alto custo " , disse na quinta - feira o presidente , que se baseou numa análise feita pelo Ministério das Relações Exteriores do Paraguai , cujo custo estimado do processo é de US $ 50 mil .	2	1
As famosas festas em seu apartamento reuniam boa parte da alta sociedade e das celebridades da época .	7	1
A ficha de inscrição deve ser baixada no site da Mostra , preenchida , assinada e enviada por e - mail para : contato@cinedireitoshumanos.org.br .	1	1
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	17	1
Em relação aos remédios , houve um aumento abusivo , perto dos 60 % em janeiro .	0	1
Os ministros da corte negam , mas os advogados criminalistas não hesitam em afirmar : o tribunal mudou seus paradigmas para condenar os réus da Ação Penal 470 , o processo do mensalão .	0	1
" Um dos objetivos da marca Box 30 é oferecer ao investidor um modelo de negócio mais acessível e com operação simplificada , tanto para o modelo convencional quanto para o de conveniência .	0	0
Eles eram simples , sem inscrições ou pedras engastadas .	6	1
E diziam que a rádio morreria com a chegada da TV .	4	1
O ex-presidente Fernando Collor , sua mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantaram anteontem à noite no restaurante Golden Horn , em Aspen , no Colorado ( EUA ) .	20	3
O Buffet Infantil Week encerrou no dia 23 de setembro ea segunda edição deve ocorrer em Março de 2013 , pois o planejamento é que o evento seja realizado pelo menos duas vezes ao ano , se estendendo também para o ABC paulista e outras cidades do Brasil .	5	3
A maioria dos acordos foi na área trabalhista .	3	1
Entre os clips que o programa exibe estão « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » .	17	0
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	10	3
En o pleito em questão , ela concorreu ao ao cargo de vice - governadora na chapa de Nelson Júnior ( PSOL ) .	3	1
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	5	1
A partida será exibida ao vivo na ESPN + ( ex - ESPN HD ) , na TV fechada , e no Esporte Interativo , canal aberto ( em São Paulo , sintonizado pelo 36 UHF ) .	1	1
Com o retrospecto de 14 pódios nas últimas 16 corridas da Mercedes - Benz SLS da equipe , a expectativa é de que a dupla da Pool Racing Team figure nesta decisão .	3	1
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	30	4
En o trimestre , o lucro por ação é de $ 0,28 , comparado a $ 0,22 no ano anterior .	1	4
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	9	3
A Farmácia Popular de Londrina começou na última semana a distribuir de forma gratuita medicamentos contra a asma .	10	1
Marcos acredita em dois fatores como causa da violência contra as agências bancárias na Paraíba .	3	1
A cassete do mesmo escalão continua a não ir muito bem .	4	3
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	21	3
Durante o julgamento , foi indicado Teori Zavascki para integrar o tribunal , cujo nome precisa ainda ser aprovado pelo plenário do Senado , o que ocorrerá depois do segundo turno das eleições municipais .	24	1
Em 16 de agosto , estreou na Premier League contra o Newcastle United Football Club .	6	3
Vós sabeis , tão bem como eu , que este equilíbrio , que é apresentado em toda a parte como um exemplo , é extremamente delicado .	24	1
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	0	1
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	33	3
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	17	3
A propaganda para a próxima eleição municipal , em outubro , começa nesta terça - feira em meio à incerteza sobre a participação da presidente Dilma Rousseff na campanha .	4	1
No , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » .	19	1
De acordo com a chefe de gabinete de gestão do IMB / Segplan , para dezembro espera - se que a inflação seja mais alta do que a registrada em novembro , porém , ainda assim a expectativa é otimista .	19	1
O candidato tem 54 anos , é casado e nasceu em Assis / SP , adotou Maracaju como cidade para morar e criar seus filhos desde o ano de 1981 .	8	1
De uma ponta a outra , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta .	0	1
O detalhe ainda mais desconcertante é que contadora Suely Lima Ramos Azevedo , a nova secretária de Coutinho , ocupava há oito anos o cargo de secretária de Planejamento e Finanças do Tribunal de Justiça do Pará ( TJ ) .	27	1
Nenhum município brasileiro , nem mesmo São Paulo , « dispõe de um sistema adequado de esgotos » .	15	1
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca .	0	4
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	8	1
Embora teoricamente , os empréstimos foram créditos privados feitos por bancos privados sob a forma de investimentos no desenvolvimento da China , na realidade , o empréstimo foi assinado pelo governo japonês para ajudar Duan Qirui na guerra civil contra os seus rivais pelo controle do norte da China .	17	3
A vulcânica Ilha Savo é o único acidente geográfico digno de menção no estreito .	0	1
O expediente do dia foi marcado pela votação de vários projetos relevantes , a exemplo do Projeto de Lei 2137 / 12 de autoria do Executivo Municipal que trata sobre auxílio fardamento destinado à Guarda Municipal .	12	0
Os cientistas estimam que cerca de metade dos casos de cancros esteja associada a mutações do gene p53 .	16	3
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	23	0
Cage , realizado pela empresa Fight Agency , ea Amazon Live Fair , promovido pela Oficina D ' Arte , vai possibilitar um evento de lutas jamais visto antes na capital .	1	0
Os cortes e reformas também estão sendo combatidos com greves , como a que protagonizam hoje trabalhadores de veículos da imprensa , de hospitais públicos , farmácias e cartórios .	2	1
O porta - voz ministerial britânico fez um pedido ao país sul - americano para que ' retome , o mais rápido possível , o diálogo construtivo ' que mantiveram até o momento sobre este assunto .	34	1
" A experiência de abrir a loja vai ser mais ou menos como montar um perfil numa rede social .	17	1
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	47	3
Entre um e dez contos , exactamente .	5	0
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	15	1
Na de o Prêmio Jabuti 2012 deve ser divulgado en o dia 18 de outubro .	9	1
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	17	3
De acordo com o delegado regional Heli Andrade , eles confessaram o crime durante depoimento , disseram que o homicídio foi motivado por envolvimento com o tráfico e também estariam sendo ameaçados pela vítima .	6	1
Nesta Euro , a Federação Croata já foi multada em 25 mil euros ( cerca de R $ 64 mil ) por conta do comportamento de seus torcedores no jogo contra a Itália .	16	1
Era o Flamengo saindo na frente e ajudando o arival Fluminense .	7	1
Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em vez de cestos , por vontade da própria autarquia .	14	0
Mas , antes disso , são retiradas células de sua medula óssea , que depois são aplicadas na corrente sanguínea para construir um novo sistema imunológico .	10	1
Com sua sanfona , Luiz Gonzaga , o rei do baião , cantou o Brasil , colocou seu amor na voz e na música .	19	3
Mais Belo que o Pôr - do - sol e outros contos ( 2000 ) e Um Chão Maior , livreto de poesia publicado em duas edições em 1981 e 2001 .	26	1
Ele ressalta ainda a importância de observar no site se constam todos os dados do fornecedor .	9	1
Com a inclusão delas o clube passa a contar com 7 categorias , tendo em média de 30 a 40 garotos cada uma , somando um total de 210 atletas .	28	1
A secretária de Estado dos EUA , Hillary Clinton , discursa durante conferência científica sobre a Aids que acontece em Washington .	7	1
O espetáculo " Moço de Família " da Cia .	4	1
Peço-lhes Não .	0	2
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela tangente .	22	3
Luciano reafirmou o compromisso assumido em campanha de cumprir 100 % do seu plano de governo .	5	1
Mas a missão não vai ser nada fácil , já que o time do técnico Fernandão , também está de olho numa vitória , para tentar subir na tabela de classificação , e diminuir a diferença dos times que estão no G4 do Brasileirão .	27	3
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	25	3
Nesta Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , está instalado o clima de medo .	13	6
En o dia seguinte ( 12.07 ) será a vez do município de Aripuanã sediar o evento que é promovido pela Federação da Agricultura e Pecuária de Mato Grosso ( Famato ) eo Serviço Nacional de Aprendizagem Rural ( Senar - MT ) .	33	1
Mas a União foi ao limite em termos de desgravação das exportações .	8	1
Já a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Federais da Saúde , Trabalho e Previdência do Rio de Janeiro ( Sindisprev - RJ ) , Cristiana Gerardo , disse que o governo não tem dado assistência à saúde , refletindo no atendimento ao usuário e nas condições de trabalho .	39	3
Este número é fruto de todo trabalho desenvolvido no no semestre , que será demonstrado através da Orquestra Bebê Suzuki , Grupo Suzuki , Orquestra de Violões e Orquestra Talento .	28	1
Outro artifício que disfarça bastante é um casaquinho por cima usado aberto , formando duas linhas verticais no centro do corpo .	21	0
Não podíamos perder a oportunidade de promover essa integração social .	2	1
De esse total , CR$ 127 milhões serão destinados à campanha de combate à dengue e ao pagamento dos 200 agentes de saúde contratados para a campanha .	10	3
Dos o primo , ele foi a pé para a empresa .	11	0
Ela afirma que o que mais causou indignação foi o fato da direção não ter avisado com antecedência e se negado a justificar os motivos .	16	1
A indiana completa 30 anos nesta quarta - feira ( 18 ) , que já começou na Ásia .	2	1
-- Pelo menos três pessoas morreram e outras 110 ficaram feridas no atentado que sacudiu nesta sexta - feira o centro de Beirute , segundo os últimos números fornecidos pela " Agência Nacional de Notícias Libanesa " ( " ANN " ) , que antes havia informado sobre oito mortos .	8	1
As únicas pendências são em relação à pocentagem dos direitos econômicos .	6	3
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	5	2
Pyongyang afirma que o lançamento tinha como objetivo colocar em órbita um satélite , mas a Coreia do Sul , os Estados Unidos e seus aliados acreditam que a operação encobre uma prova de mísseis de longo alcance , o que viola as resoluções do Conselho de Segurança da ONU .	22	1
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	9	0
Nem todos os dados são bons .	3	1
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	6	3
Cada vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo da população .	0	1
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	1	1
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	2	6
Cada um deles vai apresentar um texto final com três propostas que serão debatidas pelos chefes de estado que começam a chegar ao Rio na próxima segunda - feira para a cúpula que será realizada entre os dias 20 e 22 de junho .	22	3
A assistente social destaca , no entanto , que a solução nem sempre é permanente .	9	1
Ao , o único contratado é o meia - atacante Rhayner , ex - Náutico .	2	1
Paixão é irmão de José Tavares da Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína .	4	3
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	32	2
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	17	3
Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da última quinta-feira .	24	0
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	15	2
Segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , dezembro é o mês no ano com maior volume de vendas e este ano a expectativa é crescer em 10 % nas vendas .	20	1
-- O sorriso duma adolescente lituana , Ruta Meilutyte , campeã dos 100m peito , contrastou com o amargo pranto duma esgrimista sul - coreana , Shin Lam , desolada por perder a semifinal .	24	1
O proprietário do chiqueiro , Delson Paes Sardinha , foi notificado há cerca de 15 dias , quando recebeu ordem para retirar os animais da área , mas não cumpriu a determinação .	18	1
Cabe ao TJRN recorrer , como tem direito , mas mesmo assim foram estabelecidos esses direitos pelos Tribunais Superiores .	5	1
Atacando o equilíbrio econômico de Barack Obama , Mitt Romney se prendeu a mensagem central de sua campanha : " Se o presidente for reeleito , a classe média continuará a ser esmagada com salários em queda e elevação de preços " .	18	0
Recebeu 13.576 votos ( 33,94 % ) em 40 mil respostas .	6	0
Embora no final o vencedor tenha sido Nuno Ribeiro , este seria mais tarde desclassificado por acusar positivo num controlo antidoping , sendo assim o atribuído o 1 º lugar ao corredor do Palmeiras Resort / Prio / Tavira David Blanco .	6	1
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	5	1
Em 1884 , o geólogo francês Marcel Bertrand foi o primeiro a explicar de maneira exacta este fenómeno capital para a compreensão do nascimento dos Alpes e doutros maciços montanhosos .	0	1
Diante do escândalo mundial , a Anvisa proibiu a importação e venda das próteses mamárias da PIP no país .	9	1
Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .	4	3
A Rocket Internet , incubadora alemã de startups na na área de internet , receberá uma injeção de capital que pode chegar a 200 milhões de euros em dois anos .	20	1
Todos os encaminhamentos realizados a cada encontro são levados ao conhecimento do gestor estadual para as devidas providências .	6	1
( Corridas a negrito indicam a pole position ) ( Corridas a itálico indicam a volta mais rápida ) A 12 de Dezembro de 2008 Armaan Ebrahim foi anunciado como o primeiro asiático para correr na rebaptizada Fórmula 2 FIA em 2009 .	5	1
Em o domingo , em Campos ( 280 km ao norte do Rio ) , Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula .	9	3
BLIND WILLIE McTELL	2	2
O próximo passo será o ' teste de compatibilidade ' , quando tentarão o cruzamento dos insetos .	4	1
João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , num dos lagos .	2	6
A programação da quinta etapa da Copa Petrobrás acontece toda no final de semana .	1	1
Registe-se começou a chegar a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .	9	1
Chaves continua sem pontuar	1	6
En o interior do recinto podem ser observados três compartimentos , que se comunicam na área central , cujo pavimento apresenta afloramentos rochosos .	0	1
A Guarda Municipal de Pinhais foi criada pela administração atual em 2010 .	9	1
Além disso , há mais de um ano que Eisner sofria desaires :	7	3
" Decidimos vender nossas ações remanescentes porque nosso investimento não era mais de natureza estratégica " , completa , dizendo ter confiança no futuro da holding .	19	1
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro , no passado dia 22 de Junho .	12	3
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	12	4
O Fluminense realizou um treino na tarde desta terça - feira , na Escola de Educação Física do Exército ( EsEFEx ) , na Urca , sob os olhares atentos do técnico Abel Braga e sem a presença da imprensa .	4	1
Contém 225 apartamentos e mais de 23 mil metros quadrados de espaço de escritórios e lojas .	0	1
De que tem medo o IPACA ?	0	1
En o mesmo período , em 2011 , a produção foi de pouco mais de 273 milhões , ou seja , um aumento de 8,8 % .	21	1
Por enquanto , os ministros estão apresentando os seus votos de maneira " fatiada " , por itens da acusação , sem anunciar a dosimetria , ou seja , a pena que desejam aplicar a cada réu condenado .	6	1
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	16	1
Momentos antes de iniciar à viagem à Londres , Fabiano concedeu uma entrevista exclusiva ao Portal Gaz ( que você assiste abaixo ) onde falou sobre a expectativa para a segunda Olimpíada e revelou : Londres não será o fim de sua carreira .	41	1
Em uma publicação do Grace Note , o álbum alcançou a 83 ª posição dentre os mais populares de todos os tempos , sendo relançado numa edição especial com mais quatro músicas gravadas ao vivo durante a turnê The Bones Tour Eyes .	17	1
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	3	1
Passo 21 : Prenda os fios no coque e , se precisar , use grampos para segurar as pontas .	2	0
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	18	3
Como quando eu conheci Alec .	5	0
Quando souberam , minhas amigas não acreditaram .	0	1
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	21	3
" Temos trabalhado para que seja criada uma barreira natural e seja evitado ao máximo o deslocamento de pacientes para Teresina , por isso temos trabalhado com nossa capacidade máxima " , afirma .	5	1
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	33	4
O sinal é o mesmo que já foi usado por Lula .	7	1
O governo vai usar a URV para corrigir impostos , garantiu FHC .	9	0
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	9	3
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	5	4
O objetivo , segundo a secretária municipal de Agricultura , indústria e Comércio Neire Colmam , é informar aos produtores de soja , milho e também aos pecuaristas as vantagens de se produzir cana - de - açúcar , tendo a atividade como opção de diversificação da atividade rural .	15	0
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	10	1
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	1	3
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	18	6
O olhar diferido	1	3
As fases da seleção serão de prova objetiva , prova discursiva , inscrição definitiva , prova oral e avaliação de títulos , todas sob a responsabilidade do Cespe / UnB .	17	1
Em contrapartida , o time de Rio Claro é o último colocado com duas vitórias e 13 derrotas .	2	0
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	10	1
E nesta quinta - feira ( 19 ) , o convidado é o cantor Xanddy do Harmonia do Samba , fã confesso do Grupo , promete fazer uma mistura pra lá de animada e esquentar a noite de inverno no Lolita .	23	1
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	0	6
En a terça - feira , a transmissora de energia Cteep havia informado que vai propor aos acionistas que rejeitem a renovação antecipada da concessão que vence em 2015 .	6	1
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	8	1
Na funciona com três agentes : anunciantes , DSPs ( demand - side platform , sites que gerenciam publicidade online ) , eo próprio Facebook .	1	1
O Future de Oostende , na Bélgica , é disputado em piso de saibro e distribui o total de US $ 10 mil em prêmios .	21	1
Smartphones e tablets passam a fazer cada vez mais parte da rotina diária de consumidores , que aprendem a facilitar seu dia a dia utilizando os avançados recursos destes gadgets .	30	0
Os agradecimentos são infinitos " , disse .	1	1
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	18	4
Em Mato Grosso do Sul -- onde há segundo turno apenas na capital Campo Grande -- a restrição vale até as 19h de hoje e , no Maranhão , com votação apenas em São Luís , até as 21h .	23	1
A o valor da indenização devem ser acrescidos juros de 1 % ao mês , a partir da citação inicial e correção monetária , com a presente decisão .	9	1
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	38	1
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	9	3
Seu bom comportamento na prisão poderá acelerar o processo de liberdade para que , em Janeiro , ele já esteja liberado .	10	1
O hipermercado terá de pagar R $ 3.562 pelos pelos danos materiais e R $ 6 mil pelos danos morais .	2	1
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	1	2
Vamos fazer um bom Campeonato Goiano para depois pensar nas competições nacionais " , declarou o jogador à Rádio 730 , projetando a campanha da equipe no início de 2013 .	22	1
O jogador , no entanto , não concorda que estejam faltando atitude e disposição ao elenco azul .	15	1
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	49	3
Quarta - feira , após Chelsea x Manchester United , jornalistas espanhóis divagavam no Twitter sobre porque a Copa da Liga Inglesa ( não a poderosa Copa da Inglaterra ) é tão mais bem - sucedida do que a Copa do Rey .	7	1
Mano Menezes também defendeu o lateral , que começou a preparação olímpica nos amistosos por Alemanha e Estados Unidos na reserva de Danilo .	19	3
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	2	4
O autor do disparo que matou o suposto assaltante , porém , continua desconhecido , segundo os investigadores .	17	1
E durante os Jogos , além da transmissão ao vivo e com sinais exclusivos , você encontra no portal os vídeos de todos os melhores momentos da maior disputa esportiva do mundo .	2	1
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	20	2
« Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao longo de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? »	11	1
Foram detidas 25 pessoas no escritório e em outros cinco endereços ligados a Castor de Andrade .	15	2
Despachou com um assessor e recebeu a vista de dois amigos -- um deles , promotor público .	1	1
Shows há para todos os ouvidos .	5	3
Há um mês no poder , Hollande gastou boa parte da sua agenda ontem para convencer o governo brasileiro a retomar as conversas sobre a compra dos caças .	2	1
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	23	1
Primeiramente temos de observar a pessoa , o que é possível o profissional com deficiência desenvolver .	16	0
Os quatro reactores ainda em funcionamento da central , de 440 megawatts cada um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão da Agência Internacional da Energia Atómica .	20	1
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	11	4
Em jogo pragmático , times marcam na primeira etapa .	0	1
A Benetton volta a provocar polêmica com um cartaz da série « United Collors » .	5	3
É tudo pelo cliente .	2	3
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	11	0
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	8	3
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	0	1
" Fizemos um apelo para que os senadores estivessem aqui hoje e amanhã para isso " , disse Sarney .	15	0
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	5	3
As linhas , invisíveis da superfície , foram detectadas através de dados de satélites .	14	0
O 5 º Festival de Jazz e Blues de Porto de Galinhas , em Pernambuco , vai deixar a cidade no ritmo da música que surgiu nas comunidades negras de Nova Orleans por três dias .	14	1
O TSE informou que vai concluir até este fim de semana a inserção no sistema dos dados dos candidatos a prefeito ea vereador de todas as cidades do país .	18	1
O Ministério do Planejamento , Orçamento e Gestão ( MP ) autorizou a realização de processo seletivo simplificado com 120 vagas temporárias para a pasta de Comunicações .	7	1
A Polícia Militar Rodoviária Estadual de Concórdia , apura as causas do acidente .	0	1
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	21	0
O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da razão ?	5	6
As toras ficam escondidas no meio do mato .	1	1
Não estamos diminuindo investimentos do setor privado e , no setor público , o BNDES está mudando a orientação de investimentos do Nordeste .	0	2
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	0	0
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	28	3
Dazaranha , John Bala Jones e Iriê , que já haviam tocado em edições anteriores , dividiram o palco principal com os estreantes Mary Black e Tijuquera numa jam session movida a reggae e rock que mostrou a força da música feita na cidade .	26	1
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	27	5
A produção é uma das estreias desta sexta nos cinemas , e entra em cartaz em Campinas no Kinoplex do Parque D. Pedro Shopping , Cineflix do Galleria Shopping e Cinemark do Iguatemi Campinas .	33	1
O círculo vicioso , entre o enunciado da mudança e a prudência aconselhada pelo momento eleitoral , deixou pouco sabor na boca .	13	3
Já Federer , que voltou às semifinais após ter sido eliminado nas quartas nas duas últimas edições , teve uma campanha mais conturbada , com jogos difíceis contra o francês Julien Benneteau ( que derrotou de virada em cinco sets após perder os dois primeiros ) eo belga Xavier Malisse .	20	1
O Supremo decidirá apenas ao final do julgamento o destino desses quatro réus .	7	1
Aquela imagem me marcou " , declarou em entrevista ao site oficial da Confederação Brasileira de Futebol ( CBF ) .	3	1
13 de Setembro -- O Comité Monetário da Comunidade opta por um realinhamento do SME , com a desvalorização da lira italiana em 3,5 por cento e a valorização das restantes divisas do Sistema em 3,5 por cento .	11	4
Com uma carreira ligada à Mitsubishi Motors , Masuoka ficou famoso por competir no Rali Dacar , onde foi bicampeão entre 2001 e 2002 , pilotando um Mitsubishi Pajero .	12	1
« Eu quero viver ! »	0	0
O Google foi notificado de que o vídeo não é de sua autoria .	7	1
Quer dizer na prática que através da análise fiscal da empresa e conforme critérios estabelecidos em ato normativo expedido pela Coana , será estimada a capacidade financeira de acordo com a sistemática de cálculos estabelecidos em referido ato normativo .	25	1
Ele revelou que enquanto esteve com a seleção brasileira -- para o Superclássico das Américas , contra a Argentina -- deu uma " secada " nos atletas que também vestiram a Amarelinha .	11	1
O índice Shenzhen Composto recuou 0,3 % para 817,36 pontos .	7	1
23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder do Maio de 68 , ter sido proibido de residir em França .	9	4
Os bancos voltaram a ser mais flexíveis .	0	1
" Estamos dispostos a abrir a porta aos grupos armados da oposição , como os talibãs eo Hezb e Islami , para que participem como candidatos ou eleitores " , disse Manawi .	13	1
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	15	3
Foi retomado em 1385 pelo Duque de Bourbon , depois dum cerco que o danificou , após o que foi tomado e retomado , até que por fim foi em parte " demolido e abatido " segundo os textos da época .	4	3
Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do golpe de estado contra Salvador Allende .	29	1
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	0	3
E isso a deixou entre as dez melhores do do mundo , terminando a categoria até 75kg na oitava posição , a melhor participação brasileira na modalidade em Jogos Olímpicos .	17	3
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	40	1
Ou como " Love Without Tragedy " , que pergunta " o que é o amor sem a tragédia ? "	16	1
Cada um deles vai apresentar um texto final com três propostas que serão debatidas pelos chefes de estado que começam a chegar ao Rio na próxima segunda - feira para a cúpula que será realizada entre os dias 20 e 22 de junho .	43	0
En o dia 6 de fevereiro de 2011 , o piloto de 27 anos sofreu um grave acidente na Ronda di Andora , prova de rali dispurada na Itália , no volante duma Skoda Fabia .	15	1
Mas não o será , na prática , « se não houver determinação para vencer » .	1	2
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	38	4
No Roberto Meira , de Belém ( PA ) , participou de o vc repórter , canal de jornalismo participativo de o Terra .	8	0
De acordo com o professor , a expectativa é que a edição deste ano supere o resultado registrado no ano passado , quando 200 instituições e mais de 300 estudantes participaram da mostra , realizada em São João del - Rei , em Minas Gerais .	36	1
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	1	6
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	12	1
Utilizo tudo o que aprendi e repasso as informações para meus parentes e vizinhos .	11	1
Segundo ele , a meta é alcançar em 2016 a produtividade de 7,1 mil litros de etanol por hectare .	1	1
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	5	1
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	3	2
Para Carvalho , o governo brasileiro precisa adotar políticas de mobilidade urbana baseadas no modelo europeu , que não cria restrições para a compra de veículos , mas estimula o uso racional de automóveis e motocicletas .	10	1
« Por enquanto , estamos felizes só com o reconhecimento implícito » .	8	4
Jennifer Lopez havia anunciado a sua saída do programa há dez dias .	10	1
" Esperamos um crescimento de 20 % na adesão das empresas e com isso , claro , aumento no volume de negócios durante a Feira " .	2	1
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas .	14	0
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	15	3
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	9	1
É o maior aeroporto da região do Tirol .	8	0
Quando o Papa Abraão afirmou que ser verdade , Al - Muizz desafiou - o a prová - lo , caso contrário os coptas seriam submetido à espada .	12	1
O norte e nordeste de Minas Gerais eo norte do Espírito Santo têm sol forte .	15	0
A pré - estreia baiana aconteceu uma semana após o atentado num cinema numa cidade da Califórnia ( Estados Unidos ) , em que 12 pessoas morreram vítimas do atirador James Holmes , de 24 anos .	3	1
Algumas das chamadas « portas de entrada » vendidas eram da Lusa , do Laboratório Nacional de Engenharia Civil ( LNEC ) e da empresa Aeroportos e Navegação Aérea ( ANA ) .	29	0
Neste último , derrotou ninguém menos que o futuro tetracampeão olímpico da prova , Carl Lewis .	16	0
Os adeptos desta visão muitas vezes defendem a revogação das leis que restringem as liberdades dos povos conhecidos por serem suicidas , bem como as leis que permitem o seu compromisso involuntário em hospitais mentais .	19	1
Se Lula Pereira está no páreo para ser o substituto , o América já descartou alguns nomes , como o de Mazola Júnior , que conquistou o acesso na Série B do ano passado pelo Sport .	0	1
Estudos recentes , entretanto , feitos por giovanni Grimaldi e o Marquês Camillo de Curtis , revelam que não há fundamentos para a pretensa nobreza de Totò .	2	0
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo .	6	1
A água já está batendo na bunda .	4	1
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	3	6
Segundo Aguilar , existem 9 mil policiais atuando no no Brasil , mas um estudo feito pelo Tribunal de Contas da União em 2007 apontou que o país precisaria dum número entre 18 e 20 mil .	28	1
Por isso , estando o « demos » na na recepção e não na produção do discurso político , é melhor dizer regime demótico que democrático .	7	0
" Desde que assumi a delegacia , observei que os tabletes da droga apreendidos eram sempre do mesmo tipo , tinham a mesma forma de embalagem ea mesma textura " , informou o policial civil .	4	1
No A CONDENAÇÃO DE UM ASSASSINO FOR MEDIDO POR a CONTA BANCÁRIA EO NOME DE FAMÍLIA NÓS NUNCA ATINGIREMOS UM ESTADO DE CIVILIZAÇÃO DEMOCRÁTICO .	7	1
Programação -- No 14 º dia de competições , a seleção de vôlei feminina pega a Rússia , às 10 horas ( de MS ) , por uma vaga nas semifinais .	14	1
Ainda no PMDB , o governador busca uma acomodação para o deputado Esmael Almeida , que perderá a cadeira com o retorno do petista Rodrigo Coelho à Assembleia .	13	1
O templo mantém os traços originais , apesar do do estragos que sofreu aquando do terramoto de 1 de Janeiro de 1980 , já que na sua reparação se optou pelo respeito pela traça pré - existente .	24	1
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	23	3
Mas qual será o segredo de tanto amor e cumplicidade ?	10	0
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	19	3
Com isso , o Palmeiras volta a ter sua defesa titular no duelo contra os gaúchos .	16	0
Sinopse : O detetive Philip Marlowe é chamado por um veterano general milionário para investigar uma chantagem que esta sofrendo .	19	1
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	17	3
O surfista da APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros no conjunto das duas mangas .	10	4
Como Demóstenes teve o mandato cassado , o processo deverá ser enviado para a Justiça de primeira instância .	18	0
En o fim do capítulo , Nina apareceu para tentar salvar todos da mira do revólver de Max .	16	1
Estamos conscientes do grande objetivo de buscar o melhor resultado , para que possa consolidar o título no Brasileiro " , declarou o piloto .	9	1
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	16	3
Está a -1 hora com relação a Brasília e -4 com relação ao Meridiano de Greenwich ( Tempo Universal Coordenado ) .	4	1
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	28	3
A fêmea põe entre 3 a 7 ovos entre Maio e Julho , que são incubados de 10 a 12 dias .	15	1
Tucanos querem criar superpartido	0	3
É necessário focar e lembrar que " todo poder emana do povo e em seu nome será exercido " .	0	1
O São Paulo não colocará nenhum centavo na cobertura .	0	1
MONTEMOR-O-NOVO A Unidade de Infância do Centro Dramático de Évora estreia hoje à noite , no Cine-Teatro Curvo Semedo , « O Meu Amigo Rodrigo » .	3	1
Apesar de ter negado inicialmente , parte do alto escalão do governo foi direcionada para a futura gestão do futuro prefeito eleito do Recife , o também socialista , Geraldo Julio ( PSB ) .	28	0
Com isso , assumirão vagas na Câmara os suplentes Chiquinho do Caiçara , Paulo Emílio de Oliveira e Eduardo Xavier .	20	0
A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do escritor , « Caça aos Turistas » .	7	0
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	6	3
Por a lei , os partidos recebem recursos do do governo de acordo com os resultados da última eleição .	7	3
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	6	4
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	23	2
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	7	1
O plano parece perfeito , mas tudo se complica quando entra na história a bela Victoria , uma misteriosa bailarina cujos pais foram assassinados pela ditadura de Pinochet.Sala	14	1
É tempo de safra da cana de açúcar , matéria - prima do etanol , mas abastecer com gasolina continua mais vantajoso na maioria dos estados .	1	1
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	27	3
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	15	3
Clique em " Camada " _ " Rasterizar " _ " Texto " ( " Layer " _ " Rasterize " _ " Text " ) .	0	1
Quadros falsos descobertos em Paris --	1	3
Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos .	9	1
No , isso representa um valor de mercado de 11 bilhões de reais .	13	0
Depois de « L'Image Fantôme » , de « Les Aventures Singulières » , de « Les Chiens » , de « Voyage Avec Deux Enfants » , de « Les Lubies d'Arthur » .	4	2
Fonte Wikipédia biografia Carmen Monegal : Seu primeiro casamento foi com a também escritora e atriz Carmen Monegal de 1972 a 1977 com quem fez as novelas Vitória Bonelli , SuperManoela e Éramos Seis .	32	1
Melhorou muito para os comerciantes ea tendência é que continue assim " , celebrou .	10	1
A Suzuki anunciou o lançamento duma edição especial do hatch Swift na Alemanha .	7	1
A assessoria do hospital Albert Einstein não informou o boletim médico de Maria Cândida .	13	1
Ano passado , após queda para o Avaí , também na Copa do Brasil , Jean chegou a ter seu carro chutado na porta do CT da Barra Funda , quando pipocas e ovos foram levados .	9	1
O Flamengo aceitou fazer dois anos de contrato , mas ele viu o jogo de ontem , o que o deixou muito inseguro .	4	1
A ação da PM teve início após a chacina de seis jovens de Nilópolis , que foram até o parque de Gericinó , vizinho da favela , para tomar banho de cachoeira .	2	3
Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram-se à dupla mais rápida , no circuito de Montmelò .	19	0
O motivo , de acordo com a assessoria de imprensa , é devido a necessidade de atualização dos sistemas para o exercício de 2013	20	1
No " Da Ponte Pra Cá " foi lançada en o álbum Nada Como um Dia Após o Outro Dia , sendo a última faixa de o segundo lado de o CD ( Ri Depois ) .	34	1
De acordo com Gisleina Guimarães , da equipe da Ouvidoria , a importância do voto consciente é destacada nesses encontros , juntamente com o trabalho da Ouvidoria , que é uma ferramenta da Justiça Eleitoral com finalidade de facilitar a comunicação entre o cidadão eo TRE .	21	1
Soube o governo destas conspirações e convidou Prim a sair de Espanha , e como se negou foi - lhe fixada a residência em Oviedo , mas pouco depois voltaria a Madrid , já que o governo de Narváez ditou uma amnistia .	41	1
Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por cento do Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima do limite de três por cento imposto por Maastricht .	9	3
Para financiar a atividade , a proposta estabelece que a taxa de avaliação , instituída pela Lei 10.870/04 , será revertida em favor do Insaes .	19	1
A gigante do setor de tecnologia Apple perdeu nesta sexta um processo contra a Samsung aberto em Seoul .	6	1
No estudantes e professores iniciaram nesta terça - feira uma grande marcha por o centro de Santiago , em uma nova manifestação convocada para exigir uma reforma en o sistema educacional e que busca demonstrar a coesão de os movimentos sociais neste tema .	37	1
Os que jogaram , fariam treino de recuperação à à tarde no Projeto Acqua .	4	5
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	20	1
Já Sharpay cria " Os Super astros do jogo " com Sharpay , Ryan , Martha , Zeke e Jason .	6	1
A Federação do Comércio de Bens , Serviços e Turismo ( Fecomércio ) de Santa Catarina divulgou nesta segunda - feira ( 24 ) mais uma pesquisa sobre os serviços públicos em cidades catarinenses .	20	1
Nela estão eletrodomésticos e eletrônicos como netbook , TV de LCD de 42 polegadas e sistema de som .	16	1
As projeções para as exportações consideram a ocorrência de tempo favorável até a colheita no Brasil -- se tudo correr bem , o país poderá superar os Estados Unidos como os maiores produtores e exportadores do mundo , após os norte - americanos registrarem severas perdas por conta da seca .	48	3
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	0	4
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	7	0
Apesar de terem a torcida toda ao lado e realizarem ótimos saltos na plataforma de 10m , a dupla não conseguiu superar os chineses .	7	1
Pouco após o anúncio sobre a concessão de asilo político , a Suécia convocou o embaixador equatoriano em Estocolmo para pedir explicações sobre as acusações de parcialidade feitas contra a Justiça sueca .	22	1
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	0	1
Mas há também quem aproveite para fazer umas comprinhas	3	1
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	9	1
O casal de atores de Hollywood não estava em casa e foi uma babá quem informou a polícia que estava tudo bem que o botão do pânico foi acionado por uma delas .	8	1
No melhor de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .	10	4
Os comandados do técnico Bernardinho disputarão uma vaga na decisão com o vencedor do duelo entre Itália e Estados Unidos .	0	1
Que não se perca a oportunidade que a lei está dando de reconhecimento da relevância social desse trabalho e de sua dignificação , de mudança social da realidade de muitas pessoas .	16	1
São Paulo -- As policias Civil e Militar ( PM ) de São Paulo anunciaram hoje ( 24 ) a prisão de cinco suspeitos de envolvimento nos assassinatos de policiais militares ocorridos nos últimos dias .	28	1
Não teríamos condições financeiras de dar esse atendimento , se não fosse o programa " .	7	1
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo , quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário .	27	1
A empresa , inclusive , já havia sido coibida de adotar práticas incompatíveis com o ambiente de trabalho e chegou a firmar Termo de Ajuste de Conduta ( TAC ) , junto ao Ministério Público do Trabalho .	36	1
10 dias sem custos ** Após este período , custo de R $ 0,31 + imp .	4	0
Mesmo com a presença de Evra ea cobertura de Vidic , dois titulares , o Everton levava vantagem com o lateral Hibbert se juntando a Osman contra o lateral francês , que apenas eventualmente contava com a ajuda de Welbeck na recomposição .	32	1
Entretanto , eu -- e os milhares de pessoas que o leram no PÚBLICO ( da passada segunda-feira ) -- vou-me contentando com as suas Cartas de Inglaterra .	25	3
As chaves roubadas dão acesso a um restaurante , salas de conferências e dum cadeado duma ponte levadiça .	11	1
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	4	5
Decepcionada , ela procurou seu amigo Milt Gabler ( tio do comediante Billy Crystal ) , cuja selo , a Commodore Records , gravava músicas de jazz alternativo .	21	1
Venho me dedicando bastante aos estudos , principalmente para a prova de redação .	1	1
Numa entrevista publicada na fase final da sua vida no diário madrileno El País , Torrente Ballester afirmou : " Nunca nenhum romance me deu tanta satisfação como ver crescer sãos cada um dos meus filhos . "	33	3
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	2	6
-- O tenista escocês Andy Murray venceu nesta sexta - feira o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-3 , 6-4 , 3-6 e 7-5 , em duas horas e 46 minutos de partida , e garantiu vaga na final do torneio de Wimbledon pela primeira vez em sua carreira .	37	1
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	16	3
Os negociadores do governo colombiano e das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia ( Farc ) marcaram a próxima etapa de reuniões em busca dum acordo de paz na região .	27	3
Ao -- com as cidades santas de Meca e Medina -- foi recuperada de as mãos de os xiitas fatímidas e colocada novamente sob a jurisdição de os abássidas .	11	1
A terceira edição do Combate das Marcas terá carros com descontos de até R $ 7 mil , segundo o diretor regional da Federação Nacional de Distribuição de Veículos Automotores ( Fenabrave ) , Raimundo Valeriano .	6	1
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	10	3
Tudo isso aconteceu pela dificuldade que o autor Walcyr Carrasco está tendo para montar o elenco de sua primeira novela no horário nobre da emissora , mas a partir de agora vai ficar bem mais fácil .	6	1
Terça - feira ( 25 ) , a partir das 15h , será realizada a 14 ª edição da " Corrida para a Luz " em Camaragibe , no Grande Recife .	21	1
O soldado foi socorrido pelos colegas e levado inicialmente para a Unidade de Pronto Atendimento ( UPA ) do Complexo do Alemão .	3	1
De o total de cartas , 1.250 foram enviadas para mulheres e 949 para homens .	0	1
É cargo de assistente financeira .	5	0
Além de assaltantes , há vândalos que roubam tudo , inclusive os fios de eletricidade para vender .	1	1
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	11	1
A revista discute ainda a aprovação do sistema de cotas nas universidades brasileiras e cita um especialista em educação da OCDE ao afirmar que " a maneira mais segura de garantir que todos os jovens tenham uma chance justa de entrar nas melhores universidades é oferecer boas escolas a todos " .	35	1
A guerrilha também fez uma convocação ao povo colombiano para que lute " tenazmente por seu direito a participar de maneira direta na mesa de diálogos " .	26	0
O peração conjunta da Polícia Civil e Militar em Parauapebas , sudeste paraense , conseguiu prender uma quadrilha de bandidos suspeita de ser especialista em roubo de automóveis .	10	0
" O uso desse meio em processo judicial é plenamente válido , mesmo que o ofendido seja um terceiro , que não participou do diálogo , mas foi citado na conversa e obteve prova por intermédio do interlocutor " , afirmou o relator .	0	0
" Pedimos que a comunidade internacional assuma suas responsabilidades e adote medidas eficazes para proteger os civis sírios " , diz o documento , assinado pelos representantes de Omã , dos Emirados Árabes Unidos , da Arábia Saudita , do Catar , Bahrein e Kuwait .	42	1
Circuito Europeu de golfe no Algarve e na na Madeira	5	3
Qual o maior vexame que já deu ?	1	4
En a geografia tradicional , a palavra lugar não constituía um conceito científico , pois era utilizada frequentemente do mesmo modo que no senso comum , ou seja , como sinônimo de localização .	27	1
Após mudar - se do Texas para Nova York , a atriz interpretou Michelle Bauer Santos em The Guiding Light , uma produção da CBS .	12	1
En a noite desta segunda feira , o presidente do Verdão informou que os dois próximos jogos ' em casa ' do Palmeiras , contra Botafogo , dia 4 , e Fluminense , dia 11 , serão em Presidente Prudente e não mais em Araraquara como estava previsto .	13	1
De acordo com a imprensa inglesa , Van Persie , que foi submetido a exames médicos na quinta - feira , já pode estrear na segunda - feira , contra o Everton , pela primeira rodada do Campeonato Inglês .	1	1
O conflito que vive a Síria desde março de 2011 já causou cerca de 25 mil mortes , deixou 2,5 milhões de pessoas necessitadas de ajuda humanitária e mais de 250 mil refugiados nos países vizinhos , segundo dados das Nações Unidas .	0	1
Tal fato torna mais longa a resolução do problema , tendo em vista que a empresa leva mais tempo para tomar conhecimento da situação .	9	0
O técnico Carpegiani comandou coletivo aos jogadores do do Leão nesta tarde e terminou a atividade com um ataque totalmente renovado : Willie , William e Marco Aurélio .	17	1
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	14	2
Muito bem estavam também os três médios -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot » do ataque .	4	4
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	11	3
-- Estamos buscando a integração desses órgãos para que juntos possamos elaborar ações voltadas para a geração de empregos , para a qualificação profissional e para que os resendenses ocupem essas novas vagas no mercado de trabalho -- frisa o secretário de Indústria , Tecnologia e Serviços , Edgar Moreira .	18	1
" A maioria dos acidentes ocorre em locais onde é necessário reduzir a velocidade , a exemplo dos trevos , pois o motorista passa rápido ou devagar demais , e acontecem as colisões traseiras .	8	1
No Sinais de que Bigardi 65 pode ganhar en o 1 º turno , é a onda de ataques diretos e indiretos que os apoiadores de o Luiz Fernando vem fazendo !	8	1
O candidato do PPS à prefeitura de Vitória , Luciano Rezende , foi entrevistado ao vivo nesta sexta - feira ( 21 ) , no ESTV 1 ª Edição , pelos apresentadores Philipe Lemos e Mário Bonella .	18	0
Foram rejeitados todos os destaques e emendas apresentados ao ao projeto do senador Vital do Rêgo ( PMDB - PB ) , cujo texto na última hora foi privilegiado em detrimento da proposta elaborada na Câmara , que chegou a ter aberto o processo de votação .	40	1
Esta etapa do julgamento refere - se aos aos réus ligados ao PP , PL , PMDB e PTB , acusados de terem recebido dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério , por ordem do PT , para apoiar a votação de matérias do interesse do governo .	26	1
O 19 de novembro foi instituído Dia da Bandeira em 1889 , logo depois da Proclamação da República .	18	0
Junta Anthony Hopkins e Alec Baldwin no Alaska , depois de um desastre de avião .	5	2
O jornal Hoje de Cascavel , interior do Paraná , publicou as páginas destinadas a entrevista dum dos candidatos à prefeitura da cidade em branco .	3	1
Isto porque a inadimplência teve um salto nos últimos meses e os cyber criminosos estão aproveitando esta situação para atacar os usuários de computador " , adverte Eduardo Lopes , diretor da Nodes Tecnologia .	28	1
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	2	1
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	20	3
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	9	0
A primeira delas foi " Ilê Pérola Negra " , canção que , na verdade , a junção de duas composições distintas ( " O Canto do Negro " de Miltão e " Pérola Negra " de Guiguio e Rene Veneno ) .	34	1
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	47	6
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	17	1
Segundo ele , entre os presos há estrangeiros ligados à al Qaeda , eo ataque " foi definitivamente planejado por estrangeiros , por pessoas que entraram no país alguns meses atrás e estavam planejando atos criminosos desde que chegaram " .	22	1
A TV usa a tecnologia CEVO Engine 4K , da própria Toshiba , para elevar a qualidade de imagem .	6	1
A demissão do ministro é dada como praticamente certa .	4	6
Giovanni de Médici não teve filhos pelo que , antes de morrer , deixou a villa ao jovem sobrinho - neto Giuliano de Médici .	21	1
Na prende os $ $ $ $ solta e amanha eles estão tirando sarro de as cara .. são de menor trabalhar não k ......	14	1
Também apresentaram retração em maio o Rio Grande do do Norte ( -819 ) , Amazonas ( -782 ) , Sergipe ( -609 ) , Roraima ( -460 ) eo Piauí ( -1 ) .	6	1
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	21	2
A música tema do disco reproduz de forma fiel a pulsação e o acompanhamento de rua desta manifestação do carnaval do Ceará , e aborda Palmares em analogia com a realidade atual do Brasil .	16	1
O Serrano Futebol Clube é um time tradicional no no município .	0	1
Patch Adams criticou ainda duramente a concentração de renda no mundo , em que as três pessoas mais ricas têm mais dinheiro do que os 48 países mais pobres .	19	1
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	26	1
Peter Carsten von der Ohe , do Instituto Helmholtz , afirma que " é imperativo que se inclua essa substância nos programas de monitoramento de rotina em escala continental " .	5	0
A equipe de apoio da Aerotur envia e recebe e - mails diariamente para acrescentar qualquer item à viagem .	9	1
Diante dum império muito expandido , o Imperador Wu posteriormente nomeou 13 inspetores regionais para supervisionar o trabalho dos governadores provinciais e para melhorar o sistema administrativo do império .	0	1
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	20	3
Os que jogaram , fariam treino de recuperação à à tarde no Projeto Acqua .	11	3
Quando a análise é com base na cor da pele e também no sexo , destaca - se a discriminação sobre as mulheres negras -- que sofrem as mais elevadas taxas de desemprego em comparação aos demais grupos , inclusive as mulheres não negras .	0	1
De acordo com as informações da delegacia do do município , entre os presos estavam dois menores , que foram liberados após prestarem depoimentos .	13	1
As duas motos são zero quilômetro .	3	1
Por outras palavras : nunca quis beneficiar do estatuto de « arrependido » .	9	1
O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo .	4	2
Em a Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade , o que fez surgir o problema da não substituição das gerações .	22	1
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	7	3
Após a derrota para o Atlético - GO por 3 a 2 , na noite da última quinta - feira , a diretoria do clube catarinense demitiu o técnico Argel Fucks .	7	1
Na atesta a vocação curitibana de buscar soluções simples e eficientes , uma vez que desalinhando as estações é possível alargar a canaleta sem redução de calçadas e de faixas destinada a os carros .	6	1
Animado com a liderança nas pesquisas , Ratinho Júnior disse que conseguiu vencer o preconceito contra sua campanha .	4	3
En a opinião dele , os cerca de 5,8 % do Produto Interno Bruto ( PIB ) que são destinados à educação seriam suficientes se houvesse boa gestão .	8	1
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	11	6
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	15	1
SÃO PAULO , 5 Dez ( Reuters ) -- A Cemig mantém a intenção de continuar aumentando sua participação em todos os segmentos do setor elétrico e não irá revisar suas projeções de resultados de curto prazo como consequência de decisões relacionadas às concessões que vencem entre 2015 e 2017 .	48	1
Cientistas franceses e norte - americanos construíram uma balança capaz de medir a massa de moléculas individuais , uma de cada vez .	1	1
À foi encontrado com marcas de três tiros a as margens de a BR - 356 , em Itabirito , Região Central de Minas .	2	1
Em seguida , os maiores aumentos foram da bovina ( 14,1 % e 24,8 % , respectivamente ) e de frango ( 8,1 % e 4,9 % ) .	7	3
Além disso , deve lançar mais cinco novidades até o final do ano , além de aumentar sua distribuição .	18	3
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	5	6
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	28	1
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	28	3
O filme estreia no Festival de Veneza 2012 , além de também fazer parte do Festival de Toronto 2012 .	5	1
En a coletiva de " Os Infratores " , em Cannes -- o filme estreou na sexta passada em Fortaleza -- , o diretor John Hillcoat disse o que havia de atraente no livro autobiográfico de Matt Bondurant .	13	1
é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . »	10	1
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	15	3
Os bandidos voltaram a atacar caixas eletrônicos de Belo Horizonte na tarde desta segunda - feira ( 24 ) .	0	1
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no final dos anos 80 .	13	3
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	26	1
Segundo a EMTU , cerca de 215 mil pessoas utilizam diariamente o corredor do trólebus .	14	3
Também foram anuladas duas urnas em Barra Mansa .	0	1
O candidato do PMDB chegou a Bauru às às 10h de ontem , num jatinho fretado pelo partido .	17	3
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	9	3
As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores .	8	3
En a MT - 130 , a Concessionária Morro da Mesa venceu , em 2009 , a licitação realizada pela Setpu , então Sinfra , para explorar a rodovia por 28 anos .	17	1
San Francisco é a equipe detentora da maior diferença de pontos num Super Bowl , fato ocorrido no Super Bowl XXIV , onde o placar final foi San Francisco 49ers 55-10 Denver Broncos .	28	1
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	1	4
No com o presidente de a Abigraf - PE , Eduardo Mota , os produtos mais requisitados por os candidatos a a prefeitura são cartazes , santinhos e adesivos diversos , entre eles as praguinhas ( de formato redondo , usados em roupas ) .	19	1
O sol não está nem perto de ser o objeto mais quente do universo : o núcleo duma estrela oito vezes maior que ele alcançaria a temperatura de 3 bilhões ° C no momento de seu colapso .	8	1
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	32	1
As discussões provocaram nova manifestação de Barbosa , que engatou : " Minha proposta é deixarmos na nossa decisão consignada a perda .	6	1
O anúncio será feito durante uma coletiva de imprensa , às 10h , na sede da Covest , localizada no bairro do Derby , área central do Recife .	25	1
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	13	0
En a Copa América , o time foi eliminado na segunda fase , enquanto na Olimpíada ficou com a medalha de prata .	6	1
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	14	3
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	17	6
Ficando novamente vago o cargo , o presidente do do Senado e , sucessivamente , do Supremo Tribunal Federal ( STF ) assumem a incumbência .	19	0
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	16	6
Córdova lembrou que a Bolívia não possui tecnologia para processar urânio , apesar do país ter uma jazida do mineral no departamento andino de Potosí , no sudoeste do país .	0	1
Suiça , Portugal e Romênia estão no Grupo B da competição .	3	1
A primeira medalha de ouro da Grã - Bretanha nas Olimpíadas de Londres veio nesta quarta - feira , com a conquista das remadoras Helen Glover e Heather Stanning na prova do dois sem .	20	1
Quem sabe , teríamos saído com a vitória ' , disse o treinador .	4	1
De acordo com ele , a suspeita chegou a cumprir uma parte da pena , mas ao ganhar liberdade provisória , deixou de comparecer periodicamente à Vara de Execução .	14	0
Sérgio nasceu em Belém do Pará , mudou - se ainda jovem para o Recife e , em seguida , foi morar com os avós em Fortaleza , onde se integrou no movimento estudantil com a idade de quinze anos .	18	1
Em abono da sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole :	0	1
Maquiavelismo é a denominação que se dá à doutrina política emanada do livro O Príncipe , escrito por Nicolau Maquiavel em 1513 .	19	1
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	2	0
Brahimi , enviado especial da Liga Árabe e da ONU para a questão síria , reuniu - se no fim de semana com Assad em Damasco , e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid .	11	1
Há uma discrepância de preço com países como Canadá e Estados Unidos .	0	1
O Tribunal de Justiça de Minas Gerais ( TJMG ) já havia obtido a prorrogação por mais 15 dias .	11	1
Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do do escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do Ocidente logo o tornaram inconveniente .	26	0
O voto é obrigatório para os alfabetizados maiores de 18 anos e facultativo para os analfabetos , os maiores de 70 anos eo maiores de 16 e menores de 18 anos .	14	1
A Confederação Brasileira de Futebol -- CBF comunicou nesta segunda - feira , através do site oficial , o local da partida entre Paysandu e Treze , válida 15 ª rodada do Grupo A da Série C.	18	1
A o presenciar o processo de apelação em Atlanta , o ex - juiz Guzmán se deu conta dalgumas das irregularidades . "	10	1
Segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing da Brasoftware , o produto -- entregue no máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à importação feita pelo usuário .	13	3
Ofuxico explora este site e , em particular , oferece e disponibiliza os conteúdos aos usuários visitantes do site em seu nome e por sua conta .	18	1
A associação tem dado boas provas da força da juventude no campo desportivo e cultural , procurando com entusiasmo representar o nome da freguesia .	23	1
Em dezembro de 1956 , é criado o departamento de futebol de salão do Corinthians .	0	1
Outra característica em quem pratica a dança é o aumento dos hormônios femininos , o que faz da prática indicada para mulheres mais velhas num período em que os hormônios estão diminuindo .	22	1
Muller foi convidado pela Federação das Associações Comerciais e Empresariais do Estado ( Facmat ) para concorrer a próxima eleição como vice - presidente da federação , representando a região Norte .	27	1
Em o 1º semestre de 94 foram feitos 662 pedidos no total .	10	3
O custo de refino no país , em reais , reduziu 7 % em relação ao 1 º semestre de 2011 em função de menores gastos com paradas programadas .	8	1
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	1	2
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	9	3
A promoção do evento é da Garagem dos Cheffs , com apoio de Johann Alimentos e Shopping das Carnes .	1	1
Por os cálculos da gestora , o retorno desse investimento acontecerá em , no máximo , cinco anos e , " do ponto de vista de poder de processamento , o reitor da universidade disse , inclusive , que será um dos maiores da América Latina " , acrescenta .	38	1
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	11	0
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	13	3
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	27	3
Ela percebe que as coisas não são muito certinhas por lá .	3	1
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	11	0
En o alto verão -- quando há abundância de água nos reservatórios -- , as hidrelétricas produzem energia a um custo inferior a R $ 50 por MWh , mas isso não está ocorrendo neste momento .	35	1
A Convenção Municipal do PSC aconteceu na residência de Carlos , onde funciona a sede provisória do partido .	4	1
Outras estão com pendências judiciais ou foram concluídas sem êxito .	1	1
Apaixonou se por um cego que não era aluno dele .	4	3
Ele foi encontrado morto numa sala de aula e , segundo a mesma fonte , se suicidou .	11	1
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	8	0
A o fazer a solicitação , o interessado deve informar o local onde pretende receber o documento .	4	1
Três deputados federais , João Paulo Cunha ( PT - SP ) , Pedro Henry ( PP - MT ) e Valdemar Costa Neto ( PR - SP ) , foram condenados pelo STF , mas ainda aguardam a definição das penas .	41	1
En o jogo contra o Sport , no último domingo , o Peixe não pôde contar com o craque Neymar , gripado , eo meia Ganso , com lesão muscular .	30	0
A Federação do Comércio de Bens , Serviços e Turismo ( Fecomércio ) de Santa Catarina divulgou nesta segunda - feira ( 24 ) mais uma pesquisa sobre os serviços públicos em cidades catarinenses .	32	1
Quando a Garota Chapinha sai , vê que o marido dormiu na sarjeta e se espanta .	5	0
Fernanda Lima -- À frente do ' Fica Comigo ' , espécie de ' Namoro na TV ' moderninho , Fernanda Lima se tornou um rosto conhecido nacionalmente .	10	0
-- Segurança reforçada na Ásia -- No Iraque , milhares de simpatizantes do líder xiita Moqtada al - Sadr protestaram nesta quinta - feira na cidade de Najaf ( sul ) , em Bagdá e em Kirkuk ( norte ) .	25	1
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	35	0
Eles foram ao vestiário do Boca Juniors e recuperaram o objeto furtado pelo atleta do time argentino , que teve uma passagem sem sucesso pelo Corinthians .	8	1
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	25	3
Brissey questionou - se se Liz e Criss irão ter um bebé e se Jack algum dia será o líder supremo da KableTown .	11	1
Outros três suspeitos estão foragidos .	2	3
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	9	1
A crer em João Barata Feyo , " ... o globo terrestre com a Cruz de Cristo é um símbolo da história de Portugal , que é a descoberta , a conquista , a navegação .	22	1
Porém , ele deverá retornar ao banco de reservas para o titular da zaga fazer dupla com Paulo André diante da equipe goiana .	3	1
Na que en o futuro apareça , mas até agora não tem nada " , avaliou .	15	1
O grupo e o governo iraniano negaram envolvimento .	6	5
Entre as primeiras destacam - se as reservas florestais , representadas especialmente pelos pinheirais , apesar de sua intensa exploração , e os ervais , que permitem ao estado manter - se como grande produtor da erva - mate .	2	1
Situa - se a cerca de treze quilómetros da da sede do Concelho -- Vinhais .	13	0
O dirigente afirmou também que já conversou com o treinador Luiz Felipe Scolari e que o treinador alviverde ressaltou que a sequência do atleta no clube depende do foco dele no Palmeiras .	28	1
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	7	0
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	7	6
" O Ministério Público trabalha numa linha própria e eu não conheço nenhum detalhe .	8	1
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	5	2
Já o relatório semanal LJR Redbook indicou que as vendas das redes de lojas de departamentos ficaram estáveis nas quatro primeiras semanas de dezembro em comparação com novembro .	22	1
O recorde mundial de 46s91 , estabelecido pelo brasileiro num Mundial disputado em Roma em 2009 , parece estar fora do alcance dos velocistas , já que não é mais permitido competir com os maiôs tecnológicos usados naquela prova .	37	1
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	16	4
Dum que chegou por a manhã de a capital informava que en a manhã deste sábado , por volta de as 6h30 , um capotamento deixou uma criança ferida e em estado de saúde considerado grave , segundo informações de militares de o Corpo de Bombeiros que estiveram en o local .	44	1
Em o caso dos microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no mesmo período .	18	3
Afora os detalhes que poderiam ser citados , envolvendo o confronto , a equipe azulina não se encontrou em campo , parecendo , até mesmo , desestimulada , interferindo no resultado da partida .	17	1
A empresa também realizou uma pesquisa para saber quais produtos os consumidores compraram nos últimos seis meses .	4	1
A identificação do segundo classificado levantou dúvidas à à organização :	7	0
Estatísticas mostram que os jovens são as principais vítimas do desemprego , precarização e violência .	15	0
Luiz Motta Filho ( Campina Grande , 20 de fevereiro de 1934 ) , filho de Luiz Francisco da Motta e de Luiza Bezerra Motta , é um político brasileiro .	5	1
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	14	4
Joaquim Ferreira da Silva Chaves Tenente - Coronel da Guarda Nacional ( Lavras , 5 de abril de 1812 -- Boa Esperança , 28 de setembro de 1885 .	3	1
Segundo os dados oferecidos pela Crescente Vermelho Síria à ONU , entre os principais focos de violência no país aparecem as cidades de Homs e Idlib , sendo que nesta última a ajuda humanitária chega a beneficiar 350 mil pessoas , menos da metade da população .	11	1
Após abrir mão de disputar as semifinais dos 50m livre , o brasileiro Nicholas Santos mira apenas o pódio dos 50m borboleta do Mundial de piscina curta de Istambul , na Turquia .	16	1
Nos de as ruas de Damasco cheias de árvores de Natal e decorações festivas foi esquecido ea população simplesmente desapareceu de as ruas de a capital Síria .	1	1
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	40	0
Pete Sampras e Michael Stich perderam no Torneio de Doha , no Qatar , para jogadores mais acostumados ao calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor .	12	3
A atriz Carolina Dieckmann está satisfeita com o resultado das investigações sobre o vazamento de suas fotos íntimas , que caíram na internet em maio , após serem roubadas de seu computador .	9	3
A Irmandade Muçulmana , grupo do presidente Mohamed Morsi , anunciou a vitória do " sim " no referendo , com um apoio de 71 % dos eleitores , segundo seus dados não oficiais .	18	1
A Tábua da Mortalidade incorpora os dados populacionais do Censo Demográfico 2010 , estimativas da mortalidade infantil com base no mesmo levantamento censitário e informações sobre notificações e registros oficiais de óbitos por sexo e idade .	12	0
descoberta foi anunciada pelo Centro Europeu de Pesquisas Nucleares ( Cern ) , no dia 4 de julho , em Genebra , num evento que , aconteça o que acontecer , já entrou para a história da ciência .	25	0
Se duvida , veja essa lista de fatos que já aconteceram com o garoto .	4	1
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	27	3
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	43	3
Os projetos poderão ser enviados até dia 14 de dezembro .	4	1
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	10	3
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	12	3
Bragança Paulista , SP , 17 ( AFI ) -- O volante Serginho não deve vestir mais a camisa do Bragantino no Campeonato Brasileiro da Série B.	13	2
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	1	2
José Janene , ex - deputado do PP , morreu em 2010 e também deixou de figurar na denúncia .	16	1
Logo que a V.C.I. do Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento .	15	3
Em agosto deste ano , ficou em 57,5 % do PIB .	2	1
Ele teria deixado a mulher e trazido a amante para Roma .	9	1
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	5	4
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	36	3
A partir do comportamento dela , procurou a Polícia Civil para registrar a queixa .	14	0
En o último dia 26 de julho , no no projeto Cena Som , realizado no Centro Cultural José Octávio Guizzo , o Eae - Jow apresentou o espetáculo " Só na Vibe " .	23	1
En a manhã deste sábado , dia do aniversário do Grêmio , milhares de torcedores acompanharam a chegada do fogo simbólico , carregado por atletas que revezaram a tocha gremista no trajeto entre a Antiga Baixada eo Olímpico .	24	1
Confira algumas ( preços por pessoa , pesquisados na na semana passada ) :	0	5
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	25	0
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	47	0
En a próxima segunda - feira ( 12 ) , continuou Cardozo , já será feita a primeira reunião de representantes da agência , em São Paulo , para começar a estudar um plano de contenção nas fronteiras estaduais .	30	1
Ele era o favorito para as eleições programadas para 21 de agosto .	6	3
Rio Branco , afluente da margem esquerda do do Rio Negro e Guariba , afluente do Aripuanã , ao norte , até o paralelo dez e os rios Iquê , 12 de Outubro , afluente esquerdo do alto Camararé e Juína , afluente esquerdo do Juruena , ao sul .	36	3
Alagoas foi o único estado com saldo negativo , 37,5 mil postos formais a menos .	2	1
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	35	1
Mendes afirmou que a onda de violência em São Paulo " parece inclusive uma ação política " , sem explicar ou detalhar a questão .	2	1
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	0	1
" Planet of Sound " foi escrita e cantada por Black Francis e produzida por Gil Norton durante as sessões de gravação do álbum .	22	3
Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do PSD na discussão desta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo ministro das Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal .	30	0
Um minuto depois , o Gladiador fez grande passe para Moreno , que chutou rasteiro para espetacular defesa de Vanderlei .	6	1
Após a exibição do clipe da novela , o diretor Marcos Schechtman puxou o Parabéns e foi acompanhado pelos atores .	17	1
Em maio do ano passado , a prefeitura rompeu contrato no valor de R $ 5,8 milhões com a Spins , responsável pela obra .	7	1
O ministro deve se aposentar de forma compulsória na na próxima semana .	7	1
Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no no difícil traçado dos Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na parte francesa , após 179 km .	30	1
Ao o julgamento , Breivik disse que a dimensão psiquiátrica de o caso era uma forma de as autoridades norueguesas o ridicularizarem e desviarem a atenção de seu ideário .	15	1
No nessas informações , o Consórcio elaborou , juntamente com os atingidos , um Termo de Acordo que definiu a forma de indenização por as terras desapropriadas , benfeitorias e atividades comprovadamente inviabilizadas por a construção de a Usina .	36	1
Para enfrentar o avanço dos acidentes de trânsito , o Governo Federal expandiu o Projeto Vida no Trânsito a todas as capitais brasileiras .	12	1
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	7	0
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	0	3
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	29	6
Ductos biliares intra - hepáticos malformados e estreitos produzem a maioria dos problemas de saúde associados à síndrome de Alagille , levando a repercussões variáveis sobre o órgão .	21	1
En a era RED num dos photoshoots mais lindos da história da humanidade ( pelo menos ao meu ver ) ;	20	0
A Goobec Brasil realiza seminários gratuitos e cursos presenciais em todo o território nacional sobre Marketing Digital , focado em aplicativos e ferramentas Google , e também treinamentos para os exames do Google AdWords ( Google Certification Program ) , programa de certificação do Google , reconhecido mundialmente .	11	1
É evidente que quem perde são os primeiros .	5	6
A vida de Albino Luciani , que seria o papa João Paulo I , encerra dois mistérios : as circunstâncias da sua morte e o teor da sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima .	12	2
Grandes apresentações dão nova vida ao grupo , mas isso não significa necessariamente bons discos , o que faz os Stones aceitarem que o jeito mesmo é viver do passado .	3	1
A confirmação da presença do agente causador da doença da vaca louca numa matriz bovina , que há dois anos teve morte súbita numa fazenda em Sertanópolis , no Paraná , causou apreensão na pecuária brasileira .	13	1
Como a gente tem muita gente no campo da música e da poesia , o público pode esperar um show bem elaborado e repleto de signos regionais " , diz Alan Chaves , vocalista e diretor musical do Luterarte .	11	3
A cidade é capital de Etólia e Acarnânia e também é sua segunda maior cidade .	4	1
Em 1989 , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no kart , Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminando em quarto lugar .	15	4
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	8	2
Sob efeito de medicamentos , a mãe do rapaz não conseguia sequer falar com a imprensa .	0	1
Os funcionários doutros setores não conseguirão dar conta " , previu Sebastião Cruz , integrante do comando de negociação da Fentect , em entrevista à Agência Brasil .	6	1
A convenção foi marcada por muita emoção e declarações explícitas de apoio aos candidatos , após a escolha dos mesmos .	2	1
Outra suspeita levantada pelos parentes é de que o amante pode ter tentado envenenar as crianças com veneno de rato .	7	1
" Já são quatro meses com dólar acima de R $ 2 , uma situação que vai se consolidando . "	18	1
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	4	2
A Don't Tell Me Promo Tour foi um grupo de dois breves concertos promocionais para divulgar o álbum .	0	1
Eduardo dos Santos , presidente do MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente da Unita , encontram-se na cidade do Bié em actividades ligadas à campanha eleitoral de Setembro	23	3
São Paulo -- As policias Civil e Militar ( PM ) de São Paulo anunciaram hoje ( 24 ) a prisão de cinco suspeitos de envolvimento nos assassinatos de policiais militares ocorridos nos últimos dias .	32	3
A o saber do que aconteceu , Jorginho ( Cauã Reymond ) percebe de cara as intenções de Carminha .	3	0
-- O tenista escocês Andy Murray venceu nesta sexta - feira o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-3 , 6-4 , 3-6 e 7-5 , em duas horas e 46 minutos de partida , e garantiu vaga na final do torneio de Wimbledon pela primeira vez em sua carreira .	29	1
Foi apenas e tão - somente tirada uma sujeira --- devido à grande visibilidade --- duma Casa onde há todo tipo de falcatrua .	10	1
A as 12h08 , entre os contratos mais líquidos , a taxa para janeiro de 2014 era negociada a 7,340 por cento , estável ante o ajuste anterior .	14	1
Quem mais lhe marcou como arquiteto foi o franco - suíço Le Corbusier , que o introduziu no ideário modernista .	13	0
Na atuações haviam sido abaixo de a média .	2	1
Na divulgados nesta quarta - feira ( 27 ) por o Tesouro Nacional , esses gastos somaram R $ 26,2 bilhões en os quatro primeiros meses de o ano , 30,2 % a mais que os R $ 20,2 bilhões desembolsados en o mesmo período de 2011 .	6	0
Estudos recentes revelaram que metade dos alunos da da quarta classe não estavam a receber TPC compulsivo .	6	3
O TST fala em manter a produção de combustíveis e gás .	3	1
" A crise afeta em maior grau os países mais dependentes dos mercados desenvolvidos , mas o Brasil , por depender menos do que os outros países , leva vantagem " , afirmou .	5	1
Visando a evolução dos resultados no esporte mundial , o Comitê Olimpico Brasileiro lançou , nesta quarta - feira ( 17 de outubro ) , a Academia Brasileira de Treinadores .	9	1
A direção do Bourbon Shopping divulgou uma nota de pesar nessa manhã afirmando que estava profundamente sensibilizada pelo falecimento do menino e que se coloca à disposição da família para prestar toda a assistência necessária .	8	1
São Paulo -- Aseleições nas capitais brasileiras foram resolvidas no primeiroturno em nove casos e irão à segunda fase em 17 .	17	1
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	22	3
O protagonista é Bullwinkle , que sempre tenta ensinar ao telespectador uma lição .	13	0
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque .	22	1
Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do morro Azul ( no Flamengo ) .	3	3
Seu bom comportamento na prisão poderá acelerar o processo de liberdade para que , em Janeiro , ele já esteja liberado .	4	1
Questionada sobre o julgamento do mensalão , a senadora disse que está , " como todo cidadão brasileiro , acompanhando " .	10	1
Na estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o que retira algum fulgor a a prova masculina .	16	3
En a licitação desta quinta , apenas duas empresas estavam habilitadas -- a Viação Pioneira ea Expresso São José .	4	1
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	26	6
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	1	4
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	3	3
Autor de três gols no último Campeonato Paulista , defendendo o Catanduvense , Mineiro vinha deixando o técnico Paulo Cezar Catanoce preocupado , já que , em quatro jogos - treino ainda não havia marcado gol .	17	1
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	3	6
A partir de 2000 , o grupo , em dificuldades , ameaçava paralisar suas atividades , já que não tinha onde abrigar seu acervo .	13	1
JOSÉ CALÇADA -- As relações entre o sindicato e o ministério não existem .	1	2
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	4	1
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	0	4
Apaixonou-se essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana .	2	3
Na PM , o prefeito de a cidade , Lelis Jorge Silva , recebeu a denúncia de a família e procurou a polícia .	16	1
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	23	1
Dilma aproveitou o pronunciamento em comemoração ao aniversário da Independência do Brasil para fazer uma dura cobrança às administradoras .	17	3
Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio .	21	0
A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete no heptatlo da segunda liga em Dilbeek , na Bélgica , com belgas e suiças .	16	3
Ainda no roteiro estão incluídas visitas a Victoria and Albert Museum ( V &amp; A Museum ) , Universidade de Ravensbourne , Fashion and Textile Museum e Design Museum .	13	1
Protestos contra um filme anti - islâmico produzido nos nos Estados Unidos se espalharam pelo Oriente Médio desde quarta - feira .	21	0
Nos defende ainda a humanização de a frota de ônibus e se comprometeu em equipar os veículos com ar - condicionado até o final de o seu mandato .	0	0
Até agora , segundo os dirigentes , cinco clubes brasileiros procuraram o Cruzeiro , interessados em ter o meia celeste : Flamengo , Fluminense , São Paulo , Santos e Grêmio .	28	1
Para a executiva estadual da sigla , isso representa 18,6 milhões de habitantes , ou 45,2 % de todo o Estado , " um número bastante significativo " .	24	1
Caso os dois ocupantes forem localizados , serão autuados em pelo crime de receptação .	11	1
Pelo o ar !	1	4
Acrescente a carne seca e , posteriormente , a salsinha .	2	1
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	25	3
Segundo ele , " a OAB / RO precisa se inteirar de que estamos numa nova realidade e um novo momento na classe , que nos últimos 10 anos passou de pouco mais de 2 mil para mais de 6 mil advogados em Rondônia " .	6	0
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	9	6
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	22	3
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	8	3
O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos dos protestos .	11	0
O aparelho possui belo design , indicador led , botão WPS e tem o preço sugerido de R $ 79,90 .	2	1
Desde o início do ano , o Leão utilizou quatro atletas no setor , mas três deles tiveram problemas .	6	1
Will Wright uniu o interesse em planejamento urbano e arquitetura com o editor de fases que havia criado .	9	1
No a o público a primeira iniciativa de a galeria de o Instituto de Arte Contemporânea ( IAC ) .	10	1
Em alguns locais , estudantes fizeram manifestações contra a prova .	4	1
Festas e Romarias -- Nossa Senhora da Graça -- 08 de Setembro ;	0	1
Já não se viam mais a boas trocas de passes e as oportunidades claras de gol , mas sim jogadores indo ao chão e muita reclamação .	15	1
Jade conquistou ainda o título nos aparelhos salto ( 14.750 ) e nas paralelas ( 13.400 ) , e ficou com a prata na trave .	17	0
A coluna Zapping , do jornal Agora São Paulo , informa nesta terça - feira que a TV Globo liberou Tiago Abravanel , neto de Silvio Santos que atua em Salve Jorge , para participar do Teleton 2012 .	25	1
Segundo ele , a investigação começou com base numa numa denúncia apresentada pelo Ministério Público na manhã de hoje , quando os promotores Manoel Adilton e Maria Claudia procuraram a corregedoria na companhia duma mulher que se dizia vítima de possível concussão .	6	1
En a segunda - feira ( 07 ) , às 19h , o Tricolor volta a campo , dessa vez para enfrentar o Guaicurus , que perdeu para o São Carlos na partida de estreia por 1 a 0 .	29	1
É utilizada para observar com mais detalhe pequenos objectos ou superfícies.Também	0	1
É difícil , sendo-se fotógrafo , cultivar sem concessões este respeito pelos outros .	1	3
José Ermírio de Morais ( Nazaré da Mata , Pernambuco , 21 de janeiro de 1900 -- São Paulo , São Paulo , 9 de agosto de 1973 ) foi um empresário , engenheiro e político brasileiro , fundador do Grupo Votorantim .	36	1
En a tarde de quarta - feira ( 2 ) , a vereadora apareceu na Santa Casa de Misericórdia , demonstrando - se atordoada .	0	1
A previsão é que o próximo concurso da Mega - Sena , que será realizado nesta quarta - feira , pague um prêmio de R $ 9 milhões .	22	1
O candidato do PMDB disse que a cidade esta muito mal , o povo abandonado e aponta a falta de saneamento básico eo problema na saúde como os principais e que serão seu eixo central de atuação .	33	1
Partiram para um El Dorado , deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado .	17	3
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	4	3
A extremidade supérior de cada rim é coberta por uma glândula edócrina , a glândula supra - rena .	7	1
À básica de juros é elevada quando o BC considera a economia aquecida , com preços em alta .	6	1
Todo o valor arrecadado neste dia será destinado à à entidade .	9	3
Os funcionários doutros setores não conseguirão dar conta " , previu Sebastião Cruz , integrante do comando de negociação da Fentect , em entrevista à Agência Brasil .	2	0
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	10	3
Na habitats naturais são : florestas subtropicais ou tropicais húmidas de baixa altitude , regiões subtropicais ou tropicais húmidas de alta altitude e rios .	19	1
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	33	3
Kléber , porém , deve retornar de Campinas direto para Porto Alegre , onde vai seguir em recuperação .	12	0
O desmonte dos destroços será feito pelo Arsenal da Marinha e pelos fuzileiros navais , com apoio dum navio mercante alugado pelo governo brasileiro .	16	1
Sua hostilidade em releção aos inimigos gregos da da Liga da Aqueia -- como a Liga Etólia e o tirano " populista " de Esparta , Nabis , é notória .	20	0
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	34	1
Parti de Cabo Verde há oito anos .	5	1
A reticulação com peróxidos adquiriu importância com o desenvolvimento de borrachas sintéticas saturadas , tais como EVM , EPM , EPDM , CM , Q , etc .	18	1
Seguindo o estudo pretendido , faz - se necessário aduzir acerca do surgimento histórico do IPVA em nosso ordenamento jurídico pátrio em 1985 , por meio da EC n .	11	3
En a capital , a Secretaria Municipal de Saúde informa que 90 % das crianças estão com o calendário de vacinação atualizado .	7	1
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	12	4
Essa é a inscrição obrigatória nos folhetos e cartazes .	4	3
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	32	1
Para o presidente da República Dominicana , Leonel Fernández , o compromisso final não parece estar à altura das necessidades exigidas .	17	1
TÓQUIO , 11 Jul ( Reuters ) -- Um panda nascido no Zoológico Ueno , em Tóquio , morreu de pneumonia nesta quarta - feira , menos duma semana após seu nascimento , que foi comemorado com grande entusiasmo .	38	1
O telegrama é dirigido a Kim Jong Il , filho do falecido Presidente da Coreia do Norte e seu presumível herdeiro .	1	3
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	13	4
O assunto ainda é tratado sob sigilo dentro da da legenda e , apesar da realização de reuniões " informais " na última quarta - feira , em Brasília , poucos admitem a manobra abertamente , principalmente em razão do estado de saúde de Jefferson .	11	1
Rezende disse que as operadoras vencedoras do leilão de 4G comprometaram - se a compartilhar as torres .	5	1
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	46	3
Depois de garantir aprovação de projetos polêmicos durante os últimos quatro anos , ela terá agora de resgatar a confiança dos parlamentares filiados a partidos aliados .	22	1
Na o técnico viajou para Londres neste ano em busca de o ouro inédito .	13	1
O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho pela frente .	11	3
Quanto mais baixa a umidade relativa do ar , mais eficiente será o umidificador .	14	0
Serão abertas na próxima segunda - feira , dia 16 , às 10h , as inscrições do concurso para 950 vagas na Receita Federal .	22	1
A pintura foi comprada por uma mulher , na na Virgínia , como parte dum lote que incluiu uma boneca e uma vaca de plástico .	10	1
O executivo foi um dos palestrantes do Congresso Internacional da Qualidade , encerrado nesta terça - feira , em Porto Alegre .	19	1
O goleiro ia bater o tiro de meta , o torcedor contava , uma cena engraçada .	4	1
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	13	3
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	0	1
Para a cobertura dos Jogos , uma novidade : a ESPN Brasil HD , canal que trará toda a programação olímpica da ESPN Brasil em alta definição .	14	1
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 3312 habitantes .	0	1
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	25	1
Depois , Robertha foi para o celeiro quando Felipe Folgosi venceu mais uma Prova da Chave e enviou , junto com a dançarina , Nicole , Simone e Penélope para o local .	18	0
De acordo com técnicos e especialistas , a definição sobre os compromissos da segunda etapa do Protocolo de Quioto , que define metas e limites de emissão de gases de efeito estufa para os países desenvolvidos , é um ponto indispensável para que a conferência no Catar seja considerada produtiva .	0	1
Além disso , o jornal britânico referenda a trama como uma das grandes responsáveis pela revitalização do gênero -- há pouco tempo visto como esgotado -- por meio duma " cinematografia tipo - HBO " e uma nova geração de autores , como João Emanuel Carneiro .	5	1
Entre as blue chips , as ações ON da da Petrobrás registraram alta de 0,96 % , e as PN , 0,69 % , na contramão do petróleo no mercado internacional .	16	0
O VLC inicialmente era o software cliente para o projeto VideoLAN que tinha por objetivo criar um programa para transmitir vídeo ( video streaming ) por meio duma rede .	11	1
O modo de vida dos lobopodios cambrianos ainda é em grande medida desconhecido ;	10	1
Segundo Carballo , " a futura lei significa um novo passo rumo ao avanço da legislação orientada aos direitos das minorias étnicas , sexuais e religiosas " .	18	1
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	18	1
" Hoje estamos superando a longa noite do neoliberalismo " , declarou o secretário - executivo do Fórum de São Paulo , o brasileiro Valter Pomar , durante o ato de abertura do encontro internacional .	19	1
Além de Maurício , Carlão e Paulão , a seleção deve contar hoje com Giovane .	13	1
Pío Baroja pertenceu a famílias conhecidas em São Sebastião relacionadas ao jornalismo e aos negócios de imprensa .	14	1
A sugestão é que as empresas brasileiras em Moçambique adotem uma versão de multinacional diferente , formalizando parcerias locais e incentivando uma atuação própria .	3	1
Com figurinos de Tufi Duek e Yamê Reis e festa doppo com a turma do ValDemente .	14	3
-- Temos de reunir os elementos , jamais fazemos uma denúncia se não apresentamos provas .	15	0
Depois de « L'Image Fantôme » , de « Les Aventures Singulières » , de « Les Chiens » , de « Voyage Avec Deux Enfants » , de « Les Lubies d'Arthur » .	20	1
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	13	1
Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar das diferenças .	5	6
" Anunciamos a adesão da República da Venezuela como membro pleno do Mercosul numa reunião ( extraordinária ) no dia 31 de julho no Rio de Janeiro " , disse a presidente Cristina Kirchner , da Argentina .	23	3
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	23	1
Depois disso , caiu no ostracismo .	5	3
Na as 17 horas , aproximadamente , os juízes foram informados de que o motim terminara " , diz o documento .	0	0
Em geral , por exemplo , na resenha " Garrett " ( 1899 ) , celebrou o escritor que havia em Almeida Garrett , mas desprezou a política que havia nele .	17	1
A grande diferença dos demais modelos da linha é no visual .	5	1
O Ajax , da Holanda , aparece em terceiro lugar , com quatro pontos , e os ingleses do Manchester City seguram a lanterna , com dois pontos .	28	0
" Primeiramente , eu não sei se vou entrar , mas estou tranquilo , trabalhando sério .	4	2
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	0	5
A presença dum treinador renomado e com longo currículo olímpico animou os atletas da equipe carioca .	11	1
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	0	4
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	10	2
" Anunciamos a adesão da República da Venezuela como membro pleno do Mercosul numa reunião ( extraordinária ) no dia 31 de julho no Rio de Janeiro " , disse a presidente Cristina Kirchner , da Argentina .	17	0
Autoridades de Chicago alertaram os moradores para ficarem distantes da costa do Lago Michigan ea cidade se prepara para receber ventos de 96 km / he ondas de mais de 7 m até quarta - feira .	0	1
Ao todo , serão usados cerca de 5.800 computadores .	5	1
En o momento do incêndio , segundo ele , a loja já estava funcionando , mas todos os 25 funcionários e clientes -- eram cerca de cinco naquele momento -- conseguiram deixar o local a tempo .	33	1
JUNIA NOGUEIRA DE SÁ é a ombudsman da Folha .	5	4
Temo que as premissas usadas neste julgamento , criando uma nova jurisprudência na Suprema Corte brasileira , sirvam de norte para a condenação doutros réus inocentes país afora .	1	1
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	20	1
Juarez Rizzieri , coordenador do Índice de Preços ao Consumidor da Fipe , prevê para agosto uma taxa entre 1 % e 2 % .	21	1
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	49	0
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	15	3
Também participaram do evento o secretário adjunto , Eduardo Anastasi ;	5	1
" Como é que chama este estádio aqui mesmo " , questiona , dentro das dependências do Estádio de Toyota , momentos antes da conferência de imprensa do técnico Tite e do capitão Alessandro , nesta terça - feira .	18	1
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	32	1
De a nascente até a foz , o rio Vienne faz um percurso total de 372 km , por paisagens muito diversificadas .	0	1
De acordo com o Corpo de Bombeiros , um passageiro que estava na motocicleta teria sido levado ao Hospital Márcio Cunha , por pessoas que passavam pelo local .	17	3
TÓQUIO , 30 Set ( Reuters ) -- O presidente da Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal Corp disse que a companhia , que surgiu recentemente formando a segunda maior siderúrgica do mundo , irá fazer mais cortes de custos numa tentativa de combater a queda no preço do metal .	9	1
Para Jorge Seabra , a questão tem de ser posta a dois níveis .	10	1
No Prêmio Chauvenet em 1972 , por a publicação on local solvability of linear partial differential equations , Bulletin de a American Mathematical Society , 76:552 , 1970 .	5	0
' Os juros do consignado são bem menores que os do cheque especial .	5	1
A espada , que era uma peça de decoração da casa , foi apreendida para ser periciada .	11	0
De acordo com a imprensa inglesa , Van Persie , que foi submetido a exames médicos na quinta - feira , já pode estrear na segunda - feira , contra o Everton , pela primeira rodada do Campeonato Inglês .	6	0
De acordo com o diretor superintendente do Sebrae , Cláudio George Mendonça , o objetivo é realizar um trabalho de orientação para o cidadão que já está na formalidade .	16	1
Brinquedo japonês capta ondas do órgão ;	4	3
De acordo com a coordenadora - geral de Combate à Tortura da Secretaria de Direitos Humanos , Ana Paula Moreira , o governo federal ainda está trabalhando na resposta que será enviada à ONU .	24	1
A os poucos , porém , Leo Finocchi vai intercalando situações cômicas com outras de ação , sempre para lembrar que esta é uma história de zumbis , com uma pitada de mistério e que muitas perguntas estão -- propositalmente -- sem resposta .	9	1
O exército da Síria declarou nesta quinta - feira ( 25 ) um cessar - fogo que irá de sexta - feira ( 26 ) até segunda - feira ( 29 ) .	24	0
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	2	1
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	47	3
O Google costuma comemorar datas importantes para a humanidade , como aniversários de invenções e personalidades ligadas à cultura e à política , por exemplo , com customizações do logo na página inicial do site de buscas .	28	3
Chamaram-se humano ( em a sua realidade física ) tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima de a obra de arte .	2	0
Na classe B seja responsável por pouco mais de a metade de os gastos projetados para as refeições fora de o lar , a classe C tem aderido cada vez mais a esse serviço e já responde por perto de 30 % de o potencial de consumo .	40	1
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	35	1
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	0	0
No de Vladimir Soares , Angela Chaves e Doca de Oliveira , assessores de comunicação .	14	1
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	30	1
Green comprou o Rangers , que deve 21 milhões de libras ( R $ 67,5 milhões ) à Fazenda britânica ( HM Revenue and Customs ) , que rejeitou o plano de viabilidade apresentado pelo empresário .	23	1
O ideal de Ben - Yehuda recebeu grande ajuda da grande massa de judeus que chegaram a Palestina no mesmo ano em que ele , 1881 .	20	1
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	4	3
O DNS ( Sistema de Nomes de Domínio , na sigla em inglês ) converte um endereço amigável para um protocolo IP , endereço numérico que os computadores usam para se comunicar entre si .	6	1
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	27	2
O médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito do do crime de Armamar , continua a ser procurado pelas autoridades .	4	2
Para avaliar as perspectivas deste ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras .	22	3
Para o professor de Direito Civil da PUC - SP Ragner Limongeli , mesmo nos suicídios , em que pode se interpretar que há responsabilidade só da vítima , a indenização é devida .	20	1
Segundo Laura , pelo tamanho e idade do do animal , o ideal é que ele fique entre 120 e 130 quilos .	22	0
A Rio - Bahia se estendia até Feira de Santana e , desta cidade até Fortaleza , foi construída , por Getúlio , a Rodovia Transnordestina , atual BR - 116 .	22	0
Cercados por uma extensa tropa policial , os manifestantes gritam " Liberdade para as Pussy Riot " e " Fora Putin " , conforme relatos do jornal britânico The Guardian .	28	1
Em resposta , o tucano afirmou que o petista " está seguindo as lições " do ex - ministro da Casa Civil José Dirceu , condenado pelo Supremo Tribunal Federal na terça - feira , pelo crime de corrupção ativa .	8	1
A Convenção Municipal do PSC aconteceu na residência de Carlos , onde funciona a sede provisória do partido .	10	0
O período considerado pode ser um qualquer desde que seja regular ( semana , mensal , trimestral , semestral , anual , etc . )	12	1
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	32	3
O recorde mundial de 46s91 , estabelecido pelo brasileiro num Mundial disputado em Roma em 2009 , parece estar fora do alcance dos velocistas , já que não é mais permitido competir com os maiôs tecnológicos usados naquela prova .	31	1
En a Europa , toda a saúde é pública .	2	1
Foram entrevistadas 1.221 pessoas na cidade de São Paulo .	8	1
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	20	1
En a volta do intervalo , a Sérvia partiu para a pressão , mas só conseguiu diminuir atuando com goleiro - linha , quando , a três minutos do fim , Rajcevic balançou as redes argentinas .	25	1
Todos , sem exceção , têm participação no rebaixamento e não vamos encontrar apenas um ou alguns culpados " , comentou o dirigente , que divulgará a lista nessa quinta - feira .	24	1
O material foi apreendido e levado ao conhecimento da autoridade policial na 2 ª Delegacia de Polícia Civil , bairro Boa Vista , onde deverá tramitar procedimento para investigar como o entorpecente foi parar na garrafa , quem o teria colocado e qual o destino final da droga .	34	3
O Holanda - Inglaterra decide quase tudo neste grupo .	5	1
Essa adequação torna - se , portanto , importante para a sustentabilidade da política fiscal " , escreveu o ministro da Fazenda .	19	1
Os dois foram conduzidos ao Presídio Hildebrando de Souza .	9	0
En o PIB agropecuário , a recuperação também depende muito do milho safrinha , que ainda está sendo colhido e que vai superar os resultados do ano passado , além da safra de verão , que será plantada em setembro .	1	4
A 20 ª edição da corrida de rua reuniu 37 mil atletas que correm por um percurso de 42 km pelas ruas de São Paulo .	24	1
En os últimos seis anos , a CEB já foi multada pela Agência Nacional de Energia Elétrica ( Aneel ) em R $ 50 milhões por falta de investimento , manutenção inadequada e interrupção do fornecimento de energia .	14	1
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	4	3
A brasileira foi levada à penitenciária do condado de Polk sob acusação de tentativa de homicídio doloso e agressão contra criança agravada .	15	1
Além disso , o Magnano tirava o melhor deles .	7	1
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	5	6
Dos de o evento são convidados por a Duratex a doar 1 kg de alimento não perecível e para cada quilo arrecadado a empresa doa mais um , dobrando assim o número de mantimentos obtidos en o evento , que serão doados a a APAE .	7	4
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	4	2
Os livros já tiveram milhões de exemplares vendidos e foram traduzidos para vários idiomas , dentre eles , Inglês e Alemão	3	1
Suas tropas aliadas ocuparam o principado vizinho , que foi concedida ao filho mais novo de André , Coloman .	7	0
Nascida em Turim em 22 de abril de 1909 , de pai engenheiro e mãe artista , ela começou a estudar medicina aos 20 anos .	20	1
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	12	1
Ele também participou de testes para medir sua capacidade de raciocínio , memória e cálculo .	8	1
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	5	6
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	10	3
A o longo do tempo , mais de cem alambiques já funcionaram na cidade e hoje pelo menos sete locais onde a bebida é produzida podem ser visitados , permitindo uma degustação delas .	1	4
Lendinara é uma comuna italiana da região do do Vêneto , província de Rovigo , com cerca de 12.173 habitantes .	7	0
TÓQUIO , 30 Set ( Reuters ) -- O presidente da Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal Corp disse que a companhia , que surgiu recentemente formando a segunda maior siderúrgica do mundo , irá fazer mais cortes de custos numa tentativa de combater a queda no preço do metal .	47	3
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	14	3
As inovações serão divulgadas durante o evento Negócios nos nos Trilhos , diz Michael Fine , gerente de Eventos da UBM Brazil , organizadora do encontro .	6	1
López Obrador já havia denunciado irregularidades e pedido a recontagem dos votos , afirmando que mais de 5 milhões de votos foram " comprados " pelo Partido Revolucionário Institucional ( PRI ) , que elegeu Enrique Peña Nieto presidente com 38,21 % dos votos .	23	1
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	13	6
En o primeiro duelo , no Chile , a equipe mandante venceu por 2 a 0 e agora joga por qualquer empate ou derrota por um gol ou dois gols de diferença -- neste segundo caso , o time precisa marcar um gol .	34	1
En a última sexta - feira ( 17 ) , uma assembleia com a participação de cerca de 250 professores decidiu interromper a paralisação , que durava quase três meses .	27	1
De acordo com a CET - Rio , até julho deste ano , o número de vagas pertencentes ao sistema Rio Rotativo era estimado em 45 mil vagas .	20	1
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	18	3
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	47	3
A o analisar processo relacionado ao caso no no dia 21 de março deste ano , a ministra decidiu que a jurisprudência do Supremo é no sentido da obrigatoriedade de destinação de vagas em concurso público a pessoas com deficiência .	36	1
[ 1 ] Doutor e Mestre em Filosofia do do Direito e do Estado pela Pontifícia Universidade Católica de São Paulo .	1	1
O Sine de Manaus divulgou as vagas disponíveis no no município para preenchimento nesta quarta - feira , dia 19 de setembro de 2012 .	5	1
Na momento mais legal de toda a festa , quando Daniel Craig , atual intérprete de James Bond en o cinema , convidou a rainha Elizabeth a ir a o estádio , o narrador reclamou .	17	1
A Batalha do Carovi feriu - se perto do arroio Carovi , local denominado Capão da Batalha , no atual município de Capão do Cipó , durante a Revolução Federalista do Rio Grande do Sul , no dia 10 de Agosto de 1894 .	24	1
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	18	3
" Em particular , o uso de pioglitazona foi associado com um risco aumentado de câncer de bexiga com base numa estimativa combinada de três estudos de coorte , envolvendo mais de 1,7 milhão de pessoas , " completou .	29	1
Sim , Antero não deixa de ser um mito e merece análise mais aprofundada dessa sua trajetória tão cheia de idas e vindas .	14	1
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	42	4
A chuva fina deixava em seu casaco preto incontáveis gotinhas prateadas , o vento gelado balançava as árvores , os faróis iam e vinham , mas o rapaz não ligava mais para aquela paisagem invulgar na sua cidade .	12	1
Afirmou um dia ao PÚBLICO que o seu inimigo principal era « o poder político » .	1	1
Com a acção de Tossa de Mar , foram assim lançadas as bases para o desenvolvimento do conceito de cidade antitouradas , que se espalhou por várias outras cidades .	19	1
Casiano foi prefeito do município de Florencio Villareal entre 2005 e 2008 e também líder do sindicato de trabalhadores da indústria de bebidas engarrafadas do estado de Guerrero .	13	1
Os 5 % restantes ( 118 milhões de CHF ) corre por efeitos de câmbios de divisas e juros .	1	1
Na momento mais legal de toda a festa , quando Daniel Craig , atual intérprete de James Bond en o cinema , convidou a rainha Elizabeth a ir a o estádio , o narrador reclamou .	8	0
O ex - deputado estadual Luiz Fernandes Litro foi preso na tarde deste domingo ( 7 ) acusado de causar tumulto num colégio eleitoral da cidade de Dois Vizinhos ( 46 km ao norte de Francisco Beltrão ) , no sudoeste do Paraná .	15	1
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	21	2
A queda do valor do petróleo também teve a ver com a valorização do dólar frente a outras divisas , como o euro .	3	1
No interna pode seguir a tendência externa , porém me menor intensidade dada a atuação consistente de o Banco Central en a administração de a moeda norte americana .	28	0
Antonio Delfim Netto , deputado federal pelo PPR-SP , ontem no « Jornal do Brasil » .	0	3
En o episódio , Fernanda vive Bia ' Macedão ' , uma ex - namorada e agora concorrente de Tuco ( Lúcio Mauro Filho ) na tevê .	15	1
Foi Embaixadora da Paz pelas Nações Unidas até sua demissão em fevereiro de 2011 , por ocasião da Resolução 1970 do Conselho de Segurança das Nações Unidas contra o governo de seu pai .	1	1
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	11	6
A conhecida festa promoverá o Torneio Leiteiro de Caprinos e Bovinos com premiações para os vencedores no valor de R $ 20 e R $ 25 mil .	7	1
Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café .	3	3
Estas congregações , chamadas de Alas e Ramos , servem como centro de todas as atividades da Igreja local , incluindo os cultos de domingo e aulas para crianças , jovens e adultos , homens e mulheres .	26	1
Atualmente , o mercado brasileiro demanda cerca de 350 mil unidades por ano .	5	1
No de dezembro , a Amend Cosméticos , empresa referência em cosméticos para cabelos , também comercializará en as perfumarias de todo o Brasil , as linhas Amend Savon pous les mains , de sabonete líquido e Amend Aromatiser , de aromatizadores para ambiente .	5	1
Estamos com um pessoal novo , gente chegando ao ao time , então é importante manter isso , continuar assim " , disse Sheik , que voltou à equipe após lesão na coxa direita .	8	0
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação .	2	3
Porém , com o tempo foram se desgastando , havendo a necessidade de sua recuperação em 2007 .	0	1
Não se pense que esta ruptura modernizante passa pelo pelo PT .	10	3
Além do processo ocorrido na CVM , Índio da Costa foi preso em outubro por crimes contra o sistema financeiro , contra o mercado de capitais e lavagem de dinheiro .	18	1
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	21	0
Para elas , está tudo sempre parado , numa numa imagem muito difusa » , explicou Snowden .	4	3
Líderes vencem em Inglaterra	0	3
Para estas áreas , são criadas linhas de crédito especiais e oferecidas assistência técnica , infra - estrutura de transporte , energia , comunicação , entre outras .	14	0
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	23	0
Profissionais como costureiras , vendedores ambulantes , cabeleireiros e mecânicos , entre outros , podem se cadastrar no sistema através do Portal do Empreendedor .	7	1
Analistas esperavam receita de US $ 13,56 bilhões para o segundo trimestre e de US $ 14,6 bilhões para o trimestre atual , de acordo com a Thomson Reuters I / B / E / S .	11	1
A moção da distrital do Porto , « A casa comum da direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes .	9	3
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	36	3
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	16	1
" Os nossos policiais têm orientação sobre conduta de segurança durante o serviço e fora do serviço " ressaltou .	7	1
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	22	3
Às nada mesmo » , disse FHC .	6	3
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	24	1
Num ( superfícies impressoras ) são em baixo relevo , justapostas em um componedor ( utensílio en o qual o tipógrafo vai juntando a mão , um a um , os caracteres que irão formar as linhas de composição ) .	10	1
O veículo só foi encontrado no início desta semana , jogado no pátio do Detram , totalmente depenado .	10	1
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	2	3
Já o coordenador de projetos Ângelo Michelin , de 29 anos , ea engenheira agrônoma Márcia Petter , de 31 anos , levaram a pequena Sofia , às vésperas de completar um ano , para se vacinar pela primeira vez durante uma campanha nacional .	37	3
" Vamos nos reunir em sessões matinais , vespertinas e até noturnas , quem sabe , para ele ( Peluso ) poder votar ?	4	1
De igual forma , segundo opinam diversos especialistas , esse regime mantém um tom bastante agressivo em relação à República Popular Democrática da Coreia ( RPDC ) e esboça inclusive a possibilidade de desferir o primeiro golpe contra seu vizinho .	38	1
A presidenta Dilma Rousseff escolheu os embaixadores Luiz Alberto Figueiredo Machado e André Aranha Corrêa do Lago , com perfil de atuação na área ambiental e de energia , para representar o Brasil na ONU .	30	1
O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro violaram a ética .	14	3
A os 30 , o Criciúma responde com Gilmar que tira a zaga e finaliza para defesa César .	7	1
As colectâneas de êxitos dos Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolheram mais um galardão de platina .	2	1
Ratinho eo diretor - geral Walter Scaramuzzi também vão ter espaço no livro .	6	1
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	11	3
Porém , as chuvas de julho ea passagem do do furacão Isaac levaram água suficiente para uma boa safra de soja .	2	1
" Ela cria a tentadora possibilidade de usar - se terapias celulares para restabelecer o ritmo normal do coração em pessoas que , doutra forma , precisariam de marca - passos eletrônicos " .	19	1
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	36	6
A única parceria que existiu com a Secretaria de Habitação foi a cessão dum engenheiro , atendendo a um requerimento da Câmara .	5	1
En a estrada que liga a Picanceira à sede da sua sede de freguesia , Santo Isidoro , mesmo à saída da localidade , do lado esquerdo ergue - se a Capela da Picanceira dedicada a Santo António .	38	0
Os elementos tidos como sintéticos são instáveis , com uma meia - vida tão " curta " em comparação com a idade da Terra , que qualquer átomo deste elemento que possa ter estado presente quando a Terra foi formada já decaiu completamente .	11	0
Hollande ressaltou que , desde sua posse no último dia 15 de maio , após vencer seu antecessor , o conservador Nicolas Sarkozy , " foram cumpridos muitos compromissos " que assumiu durante a campanha eleitoral , e mencionou especialmente os relacionados com " o restabelecimento das contas públicas " .	21	1
A última delas , com a participação de três cientistas , comprovou superfaturamento de 343 % .	13	1
En a Operação Parajás , além de cumprirem nove dos 12 mandados de prisão , policiais da 60 ª DP ( Campos Elíseos ) cumpriram todos os 15 mandados de busca e apreensão , expedidos pela Justiça .	27	1
R. -- Até agora , a política do Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro .	22	3
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	7	1
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	20	3
No que ele [ o policial ] atirou , ele [ a vítima ] caiu en o chão porque ele disse que o impacto de a bala foi muito grande .	2	1
... casos positivos de dengue em Monte Aprazível ( 38 km de Rio Preto-SP ) foram divulgados ontem pelo Ersa ( Escritório Regional de Saúde ) de Rio Preto .	28	2
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	4	4
A Operação Maet , realizada em 2010 , resultou no afastamento dos desembargadores Willamara Leila de Almeida , então presidente do TJ - TO , José Liberato Póvoa , Carlos Souza e Amado Cilton e de servidores da corte .	33	1
Quando a Garota Chapinha sai , vê que o marido dormiu na sarjeta e se espanta .	7	1
O retorno anualizado sobre o patrimônio , importante indicador da rentabilidade de bancos , ficou em 19,9 % no terceiro trimestre -- queda de 2,5 pontos percentuais sobre um ano antes e de 0,7 ponto contra o segundo trimestre .	34	1
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	7	3
Uma declaração feita pelos membros fundadores -- Tim Farriss , Andrew Farriss , Jon Farriss , Kirk Pengilly e Garry Beers -- dizia : " Nós entendemos que isso deve vir como um duro golpe para todos , mas tudo tem um fim .	20	1
Toda esta parte da villa elogia , através da pintura e dos símbolos da arte romana e do paganismo dos mitos do Olimpo , a figura do Imperador Carlos V , mas aqui manifesta - se um dos " sinais " velados de cunho político ;	7	1
" Mas depois , conversanso com profissionais da área , não tive mais dúvidas .	13	1
A solenidade de abertura também será realizada nesta segunda na Penitenciária Feminina , às 8h , com a presença do secretário de Justiça e Direitos Humanos .	12	0
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	18	1
O disco encerra com a celebrativa " Origens " , nos faz voltar às nossas origens e relembra que devemos sempre devemos continuar de fazer a Paz a fim de dar fim às obras contrárias às de Deus e terminar o que deixamos incompleto .. LP ( 1980 )	5	1
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	29	3
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	13	3
En a rodada final , no domingo de 2 de dezembro , disputará clássico com o Corinthians no Pacaembu .	19	0
Já a gasolina ficou em R $ 2,619 por litro , de acordo com dados da ANP ( Agência Nacional de Petróleo , Gás Natural e Biocombustíveis ) , com base nos preços praticados na semana encerrada no último dia 01 .	0	1
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	2	6
Folha -- Qual o segredo da vitória ?	6	3
Andou se machucando .	3	0
Em 90 ele não pôde fugir .	4	6
As recomendações feitas pelo estudo incluem maiores investimentos em conteúdos de qualidade sobre sexo e aids na internet ;	6	1
As condições de paz foram desastrosas para a cidade de Atenas , enquanto Esparta se convertia no centro hegemônico da Grécia .	3	1
Pai e filho foram presos na casa onde realizariam o tráfico , depois duma abordagem da polícia .	13	0
De acordo com a BHTrans , cerca de 30 motociclistas estão na sede da empresa , no bairro Buritis , na região Oeste da capital , onde devem ser recebidos para discutir suas reivindicações .	10	1
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	1	1
En a ocasião , ele denunciou o aterro dum dum córrego com mais de quatro metros pela empresa registrada no nome de Dailton Perim , de CNPJ 450141837-00 , com licença apenas para atividade de pátio de estocagem , armazém ou depósito de material de construção .	41	1
Essa é a inscrição obrigatória nos folhetos e cartazes .	0	3
Em os arredores de Ponta Delgada uma residência do do século XVII , inteiramente restaurada .	14	3
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	42	2
E então fechou a temporada 2012 de maneira agressiva , ganhando nada menos que oito posições para chegar em quarto lugar .	5	1
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	14	3
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	0	3
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	24	2
" O negativo desse resultado é que aumentou a taxa de desemprego eo mercado não atendeu essa demanda .	6	1
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	5	0
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	17	0
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	11	6
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	7	0
O tempo da dinamite , pá e picareta já acabou há muito .	7	3
Vice - campeão em Queen 's , David Nalbandian pagou caro pelo seu destempero na decisão .	12	1
Falcão também afirmou que os opositores não aceitam as políticas dos governos do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da presidente Dilma Rousseff ;	13	1
" A maioria dos acidentes ocorre em locais onde é necessário reduzir a velocidade , a exemplo dos trevos , pois o motorista passa rápido ou devagar demais , e acontecem as colisões traseiras .	30	1
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	7	0
Em se tratando do vídeo , pra mim é uma fortuna .	10	3
Os contratos futuros operam em direções divergentes , com os ganhos do petróleo Brent sendo limitados por notícias geopolíticas do Oriente Médio , enquanto o petróleo negociado em Nova York continua perto da estabilidade em meio a uma oferta adequada .	10	1
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	26	3
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	23	1
Esta taxa , no entanto , não reflete o que está acontecendo de fato com os preços nas últimas semanas .	3	3
Em entrevista , o tucano afirmou que não fazia referência indireta em seu discurso à proposta de criação do Conselho Federal de Jornalismo durante o governo do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva .	16	1
Os bancos devem responder à proposta do grupo até o dia 12 .	12	0
En a sessão desta quinta - feira , Dias Toffoli concordou com os argumentos constantes do pedido de reconsideração , num voto breve , já que aderia aos votos já pronunciados por Dipp , Versiani e Neves .	22	1
O Emeraude não carrega armamento nuclear .	2	2
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	42	1
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	25	5
Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do Estado » , « abertura da economia » , « avanço da privatização » e « flexibilização dos monopólios estatais » .	2	0
A antiga Estrada de Ferro Sorocabana ( 1934-1971 ) , cujo nome foi posteriormente alterado para Ferrovia Paulista Sociedade Anônima ( 1971-1998 ) e que hoje é administrada pela América Latina Logística , cruza o município , havendo uma estação inaugurada em 5 de abril de 1934 .	9	0
IRA não aprova mas teme preço da recusa	7	3
Do Estados membros de o Conselho retomaram nesta sexta - feira as discussões sobre um projeto de resolução sobre a Síria , com dois textos divergentes .	19	1
Um dos pontos de impasse é em relação ao valor das indenizações pagas à Cesp , que reivindica pelo menos R $ 5 bilhões de reais a mais do que o oferecido pelo governo .	32	3
O árbitro Felipe Gomes da Silva não apitou .	5	1
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	8	1
" Estou realmente impressionado com a quantidade de serviços sob demanda disponíveis pela AWS " , diz Aaron Kenny , antes engenheiro da McAfee e agora CTO da startup eMeals.com , um site completamente hospedado na nuvem da AWS e que ajuda os usuários com planos de alimentação saudáveis .	7	1
Refez o " new look " , a obra - prima do dono da casa .	3	1
Separados dos Elyos pelo cataclismo , os Asmodians são uma raça corajosa que vive em regiões tenebrosas de Atreia .	11	1
A canja é particularmente recomendada no tratamento da da diarreia de modo a combater a desidratação , sobretudo se é feita de modo a ficar muito líquida e salgada .	23	1
O Ministério Público solicitou a retirada da feira porque o calçamento da via é tombado pelo patrimônio histórico .	18	0
No administração em outra instituição , mas frequenta a UnB por a proximidade de sua casa .	11	4
Portugal , através do IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do financiamento , cabendo a parte restante ao Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à União Europeia .	7	1
O atleta paulista , de 39 anos , tornou - se o maior medalhista olímpico do Brasil , com dois ouros , duas pratas e um bronze , mesmo número de medalhas do também velejador Torben Grael , que tem dois ouros , uma prata e dois bronzes .	28	1
A Travelport , líder no processamento de transações para a indústria de viagens e operadora das plataformas globais de distribuição Galileo e Worldspan , promove palestra durante a 38 ° Encontro Comercial Braztoa , no dia 20 , das 13h30 às 15 horas .	23	0
" Sempre vejo desenhos de carinhas felizes na frente das datas em que estão o nome do Brasil " , acrescenta , ao citar o cronograma que fica com Madonna .	18	0
Os dois foram levados para a 38 ª DP ( Irajá ) .	8	1
« O Decálogo » , de Krystof Kieslowski .	3	0
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	11	3
Existem 15 unidades frigoríficas brasileiras à espera de autorização para exportar para aquele mercado , informa Esequiel Liuson , que foi adido agrícola do Brasil em Pequim , entre 2010 até este ano .	8	1
Já a multa que será aplicada como punição pelo pelo apagão do Antônio Carlos Jobim ( Galeão , internacional ) ocorrido na última quarta - feira será de R $ 35 mil a R $ 50 mil , valor ainda a ser definido por técnicos da agência .	32	1
É o dilaceramento permanente desta profissão possessiva , exclusivista , desconfiada e ciumenta .	3	3
Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse .	7	6
O tucano aparece com 30 % das intenções de voto , contra 29 % de Haddad e 23 % de Russomano .	17	1
Sérgio nasceu em Belém do Pará , mudou - se ainda jovem para o Recife e , em seguida , foi morar com os avós em Fortaleza , onde se integrou no movimento estudantil com a idade de quinze anos .	14	1
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	33	3
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	12	3
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	7	6
O volante atleticano Pierre foi expulso por cometer falta dura em Montillo , aos 44min .	5	1
Em Vilhena conquistou o apoio da advogada , Vera Paixão , que declarou " estou com o Andrey sem dúvida nenhuma , precisamos duma mudança na OAB e ele é o mais qualificado para trazer as mudanças que queremos " .	2	1
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às às nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na primeira fila .	16	4
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	20	3
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	17	0
No uma máquina capaz de responder diversas perguntas , desde que elas sejam feitas em uma língua normal , sem gírias .	4	1
" Eles não podem ser considerados marginais " , disse ele .	5	1
Daí surgiu Verônica -- nome que o diretor escolheu por significar " verdadeira imagem " -- , uma estudante recém - formada em Medicina , residente em psiquiatria num hospital público do Recife .	31	3
Serafim tinha negócios desde a década de 30 na na cidade de Andradina , e se auto - proclamava em tom de brincadeira " a única pessoa lúcida " , que é pioneira da cidade .	18	1
Num Tschierva ( ) é uma geleira com 4 km de comprimento ( medida de 2005 ) situado en a cordilheira Bernina , en o cantão de os Grisões , en a Suíça .	8	1
Ela ainda acrescenta que outros produtos artesanais serão vendidos no local como o artesanato produzido com couro de ovinos e caprinos da Associação de Artesãos de Couro de Batalha ( AACB ) ea os cosméticos produzidos com leite de cabra da Natucrapi do município de Maravilha .	27	1
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	18	3
No o juiz deve homologar o acordo .	0	0
Lisboa -- O consulado - geral de Portugal no no Rio de Janeiro está sob investigação das autoridades diplomáticas e policiais portuguesas , de acordo com a imprensa do país .	8	0
Para estas áreas , são criadas linhas de crédito especiais e oferecidas assistência técnica , infra - estrutura de transporte , energia , comunicação , entre outras .	0	1
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	12	1
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	25	1
Para o diretor presidente da ALGÁS , Geoberto Espírito Santo , o prêmio conquistado em 2012 ressalta o compromisso da companhia com o cumprimento do contrato de concessão de distribuição de gás natural em Alagoas .	32	1
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	3	3
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	41	0
Drosnin e muitos dos seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » do código da Bíblia .	3	3
A partir desta quinta - feira , 27 , candidatos já podem consultar a oferta de vagas por localidade , instituição , curso e turno no portal do Sistema de Seleção Unificada ( Sisu ) .	32	0
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	4	0
Suas principais características : O mais antigo exemplo da da coluna coríntia é o Templo de Apollo Epicurius em Bassae na Arcadia , 450-420 AC .	13	1
Para o fim de 2013 , a expectativa também não mudou , ficando em 8,50 por cento .	10	1
Franzino , ele compensa na agilidade : " Tenho velocidade e confio no meu tempo de bola " , diz .	5	1
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	39	2
O relatório recomenda a paralisação de três empreendimentos em que foram apontados indícios de " irregularidades graves " .	0	1
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	7	2
Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das intenções de voto , segundo o Datafolha	5	6
" Acredito que a OAB - SP , por meio do Ciberjur , tem papel fundamental neste cenário de evolução acelerada , pois está ajudando a sociedade a traçar novos caminhos com total segurança jurídica " .	12	0
A intenção da diretoria são - paulina ao ao trazer o ex - treinador era integrar o CFA de Cotia , ou seja , a base , com o CT da Barra Funda , dos atletas profissionais .	5	0
É pouco provável que o segundo reino seja somente o Império Medo , como alguns sustentam , o que converteria a Império Persa no terceiro reino .	9	1
Em 1939 , veio a Belo Horizonte , Frei Canísio Mulderman , Provincial dos Carmelitas atendendo ao convite do Arcebispo Dom Antônio dos Santos Cabral , para decidir sobre a fundação duma nova paróquia sob a orientação da Ordem Carmelita .	31	0
Diguinho -- O volante é o único jogador tricolor que continua entregue ao departamento médico .	7	1
A segunda foi adquirida há sete meses do dentista Luiz Henrique Lage , que não quis informar ao Globo o valor da venda nem dar detalhes do negócio .	18	1
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	9	1
A suspeita contou aos policiais que recebeu os casacos na cidade de Montero , na Bolívia , e que pretendia levar até São Paulo .	20	1
A unidade de saúde não divulgou informações sobre a causa da morte e sobre o que aconteceu com o rapaz .	11	1
O Stronnictwo Narodowo - Demokratyczne ( em português : Partido Nacional - Democrata ) , foi um partido político polonês fundado em 1897 por Roman Dmowski para representar o movimento Narodowa Demokracja ( Democracia Nacional ) nas eleições .	19	1
O próprio nome da banda , segundo Ann Marie , vem de « leituras sistemáticas de Sartre , Marx , Kafka » .	21	0
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	32	3
Para ressarcir a Câmara das despesas a suportar , bem como do direito à montagem do equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .	12	3
" A última audiência pública no Distrito Federal , por exemplo , sensibilizou o Ministro dos Transportes , que disse apoiar a nossa causa e buscar solução junto a ACES .	29	1
Até as 13h , a estimativa dos organizadores é distribuir cerca de 1 mil pedaços de pizzas de muçarela e calabresa .	7	1
Outros procedimentos apuram a ilegalidade de gastos no valor de R $ 7,6 milhões para a postagem de 10,6 milhões de cartas a aposentados .	21	1
-- Eles perderam toda a mercadoria .	5	1
Os policiais federais de Mato Grosso do Sul entraram em greve ontem , em adesão ao movimento iniciado no Distrito Federal .	19	3
André Lima tem cinco gols na competição e Leandro já marcou outras quatro vezes .	6	1
No o primeiro livro de JR Duran .	7	0
Retornou com os habituais titulares Gómez e Podolski nas nas vagas de Klose e Reus , respectivamente , e lançou o jovem Toni Kroos do Bayern de Munique no lugar que , supostamente , seria de Thomas Muller .	16	1
Mas , numa avaliação mais geral , não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	4	1
O mais provável é que o véu tenha que ser da mesma cor do uniforme .	10	3
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	8	4
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	23	2
Este era São Pelegrino , segundo a lenda filho de Romano e Plântila , Reis da Escócia ( embora as listas de reis escoceses não mostrem nenhum monarca com este nome ) .	12	1
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	6	3
Os Whigs acreditavam que Jones , amplamente conhecido como bom orador , divertido e contador de histórias , era sua melhor estratégia para derrotar o incumbente eloquente e espirituoso , James K. Polk .	4	1
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	1	3
Nosso segredo é esse , pois todos aqui no no Fluminense estão focados no trabalho e na ajuda ao próximo " , disse .	10	1
O acidente foi na madrugada de 23 de dezembro de 2008 na BR - 476 ( antiga BR - 116 ) , no Guabirotuba .	24	0
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	37	1
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	18	0
O técnico do Palmeiras , Gilson Kleina , participou na noite da última terça - feira do programa Cartão Verde , da TV Cultura .	19	1
" Fizemos um apelo para que os senadores estivessem aqui hoje e amanhã para isso " , disse Sarney .	4	1
O comandante afirma , no entanto , que o medo imposto por eles faz com que a população local tenha medo de denunciar .	13	1
As inscrições serão recebidas até o dia 25 de outubro de 2012 no Serviço de Cultura e Extensão Universitária , prédio da Faculdade de Medicina da USP , 1 º andar , sala 1301 , das 8h às 15h .	14	1
O velório de Oscar Niemeyer será o terceiro realizado na história Palácio do Planalto .	0	1
Foram rejeitados todos os destaques e emendas apresentados ao ao projeto do senador Vital do Rêgo ( PMDB - PB ) , cujo texto na última hora foi privilegiado em detrimento da proposta elaborada na Câmara , que chegou a ter aberto o processo de votação .	24	3
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	32	0
En o dia 2 o Taubaté Shopping recebe a Feira da Saúde , onde haverá estandes informativos do GAPC , com vários profissionais da área realizando exames , e tirando dúvidas sobre a doença e os meios de prevenção .	13	1
Eu só vou sossegar quando essa mulher estiver longe de todos " , promete a chef de cozinha .	13	1
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	7	3
Após vários meses de adaptação ao sistema táctica de Lori Sandri , Manu toma o seu lugar na equipa titular , e disputas cerca de vinte jogos com o clube da Madeira .	14	1
Seguindo esta tendência , o índice S &amp; P 500 valorizou - se 1,15 % a 1.447 pontos , da mesma forma , o índice Dow Jones , que mede o desempenho das 30 principais blue chips norte - americanas , subiu 0,87 % a 13.351 pontos .	10	1
Os históricos 6 a 0 feitos pelo Coritiba no ano passado , pela mesma Copa do Brasil , não é esquecido por nenhum dos dois lados .	26	0
" O Egito se dirige para a estabilidade " , foi a manchete do jornal governamental " Al - Akhbar " , enquanto o independente " Al - Masri Al - Yom " denunciou o que chamou de " violações em massa " .	29	1
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	11	4
Naldo iniciou a sua carreira no futebol do do Rio Grande do Sul e deixou o Juventude em 2005 para reforçar o Werder Bremen .	13	1
O zagueiro Bruno Aguiar não participou da última rodada do primeiro turno do Brasileirão , em que Sport e Náutico empataram por 1 a 1 , já que estava suspenso pelo acúmulo de três cartões amarelos .	13	1
Segundo a Polícia Civil , o mandado de prisão preventiva foi expedido na Bahia , após a prisão dum grupo especializado na cidade de Porto Seguro ( BA ) .	28	0
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	3	3
O goleiro Dênis ainda fez duas grandes defesas em chutes de Juninho Pernambucano e William Barbio .	13	1
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	23	3
Poderia ter disputado o governo do Estado em 2010 , mas por influência do ex - governador Paulo Hartung ( PMDB ) , de quem se tornou aliado , perdeu oportunidades valiosas de manter e aumentar sua capilaridade .	5	3
O executivo também discordou da percepção de que o custo dos serviços é caro no País e criticou o modelo comercial de planos ilimitados .	0	1
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	12	6
En o mesmo julgamento , o Vasco poderá ser responsabilizado por " deixar de cumprir a obrigação legal eo regulamento , geral ou especial , da competição " , com base no artigo 191 , incisos I e III do CBJD .	16	1
" Mandam bandidos para cá , mas coisa boa não mandam e ninguém fala nada .	8	1
E em 2006 , após uma votação para a independência do Montenegro , consumou - se enfim a dissolução formal da federação .	0	1
A ação não funcionou para o relator do caso , Humberto Costa ( PT - PE ) , que , em reunião do colegiado ontem , pediu a perda de mandato de Demóstenes .	17	0
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	3	3
Ele participou dum ciclo de debates promovido pela pela ACSP ( Associação Comercial de São Paulo ) .	16	0
E disse também que a transformação da UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « é uma novidade absoluta para todos os membros da Assembleia Geral » .	22	3
O início da operação duma indústria de sucos no município , no segundo semestre de 2011 , motivou a Associação dos Citricultores de Liberato Salzano , na época com 92 associados , a buscar uma certificação conquistada em maio deste ano que possibilita a venda do produto no mercado internacional .	42	1
A assessoria do TSE informou que a urna eletrônica tem autonomia de 12 horas e pode funcionar mesmo desligada da rede elétrica .	11	1
A o todo , onze inscrições foram efetuadas , mas apenas cinco foram pré - classificados	12	1
Também é pensar , pela primeira vez , não que o nosso acervo constrói a história da Bienal de São Paulo , mas que a Bienal de São Paulo é que construiu a história do nosso acervo modernista -- destacou Ana Magalhães .	39	1
Pois é , Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do Brasileiro .	7	1
Hamdan virou motorista que transportava armas e outras mercadorias entre algumas bases da Al - Qaeda no Afeganistão , e mais tarde motorista pessoal e guarda - costas de Bin Laden , de acordo com documentos do tribunal americano .	18	0
Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete .	14	3
Ela " acreditava na promessa fundamental do sonho americano " da recompensa ao trabalho duro " e nos ressuscitou " com seu exemplo , disse Michelle , uma advogada com a qual Obama se casou em 1992 e com quem tem duas filhas , Malia e Sasha .	12	3
No se destacam por seu grande elemento erótico shakspeariano e por ser um fumetti particularmente rico em violência , embora nunca seja levado a níveis extremos .	9	1
Eles também se apresentam no dia 4 de janeiro e é início de temporada para eles também .	8	1
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	12	3
É muito importante formar um grupo unido e com bom ambiente " , declarou .	3	1
MPT em Faro	0	3
É bom destacar que receber honorários não é crime , mas se as contas apresentadas tiverem sido fraudadas , a coisa vai feder , principalmente para ex e atuais dirigentes do Sintero .	22	1
Os outros carros incendiados são três Passats , um Chevette , dois Fuscas e um Escort .	12	3
Leva mais vantagem quem , ao invés de combater as novas tecnologias , capta as suas vantagens e as usa em seu benefício .	21	1
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	14	5
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	32	4
Tomara que caia com acessório na frente ( mais reto , o modelo proporciona um visual horizontal ) ;	7	0
Nos volta a Vila Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , foram identificados .	16	4
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	19	0
O próprio fundamento do dano moral , que além de reparação do mal também exerce uma função educadora , justifica a divulgação do fato à imprensa " .	23	1
Todo aumento deve ser feito em consonância com o governo " , afirmou .	7	1
Hoje também acontece a final do concurso de redação das escolas do Sesi - PR eo concurso de sanduíches , explicou o presidente do Sipceo , Vilson Felipe Bogmann .	23	3
De outro , enfermeiros , psicólogos , fisioterapeutas , nutricionistas e demais profissionais da saúde , temerosos de que , com a proposta , os médicos assegurem exclusivamente para si uma série de tarefas , criando assim uma " reserva de mercado " .	31	1
Após o final da Primeira Guerra Mundial , o Reino Unido e a França dividiram essa colônia , cabendo à França a maior área , sendo as zonas mais distantes transferidas para o domínio doutras colônias francesas , e governando o restante a partir de Yaoundé .	30	1
Tem por lá um certo capitão Albernaz , comandante da unidade de Catalão há mais ou menos quatro anos , que manda matar todos os animais encontrados nas rodovias , perdidos em busca de comida , e tanto faz ser vaca , boi , cabrito , cavalo .	6	1
En os seus esforços para terminar com uma rebelião liderada por Yoweri Museveni e o seu Exército de Resistência Nacional ( " National Resistance Army " ou NRA ) , eles praticamente destruíram uma parte substancial do país , especialmente na área de Luwero , a norte de Kampala .	26	1
A seleção visa escolher candidatos voluntários que possuam formação em nível superior no curso de Engenharia Civil .	12	3
Apesar dalgumas diferenças bem perceptíveis ( a diminuição do entre - eixos , da suspensão e pneu dianteiro ) , uma característica persiste como marca registrada : a Branca de Neve irá te atirar sem dó para cima quando passar por algum desnível .	30	1
Já o atleta do Inter foi escalado oito vezes e balançou a rede uma única vez .	7	1
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	3	3
O secretário enfatizou que o principal motivo para o não cumprimento é o comportamento da economia internacional , que tem gerado um quadro adverso para os parceiros do Brasil .	29	0
Então , ajude - nos a eleger os melhores fornecedores da hotelaria que vão concorrer ao Troféu Fornecedor da Hotelaria 2012 .	8	1
O custo do processamento dos cheques é de US$ 0,70 por folha .	4	3
O director responsabilizou ainda a Redacção pela degradação da situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte dos jornalistas .	19	3
Na o treinador comandará a equipe nacional em casa , já que Barcelona é capital de a província de a Cataluña , próximo a Sarrià de Ter , em Girona , de onde Jordi é natural .	25	1
En o programa semanal Café com a Presidenta , Dilma lembrou que o Pronatec amplia o acesso ao ensino técnico oferecido em escolas federais e estaduais e também em escolas do Serviço Nacional de Aprendizagem Industria ( Sesai ) e do Serviço Nacional do Comércio ( Senac ) .	45	0
O relator também defendeu a criação de grupos de trabalho para discutir a parte especial do anteprojeto , com 17 títulos sobre crimes contra a pessoa , dignidade sexual e direitos humanos .	32	0
P. -- Está a falar pelo IPACA ?	7	0
No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no estrangeiro .	19	0
En a telefonia é comum a oferta de preços especiais para quem faz ligações apenas para telefones da própria operadora .	4	1
Por isso , Borges fez novo testamento .	0	1
Receita que funciona lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica ( José Carlos Barros ) eficaz .	9	3
Em campo , o Náutico tomou a iniciativa da da partida logo no início quando Rhayner , chutando de fora da área , obrigou o goleiro Fernando Pass a fazer uma boa defesa .	0	1
Representantes do governo estão reunidos neste momento para definir a estratégias de atuação do gabinete .	12	1
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	23	0
Ygor , Guiñazu , Fred ( Cassiano , Intervalo ) e Dátolo ( Otávio , 30 ' / 2 º T ) ;	6	1
A presidenta Dilma Rousseff escolheu os embaixadores Luiz Alberto Figueiredo Machado e André Aranha Corrêa do Lago , com perfil de atuação na área ambiental e de energia , para representar o Brasil na ONU .	24	1
A assistente social destaca , no entanto , que a solução nem sempre é permanente .	15	0
As provas de Habilidades Específicas serão realizadas de 21 a 24 de janeiro de 2013 .	14	1
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	7	6
O narrador do programa afirmou que o candidato é " líder isolado " , com 31 % das intenções de voto , na pesquisa Datafolha divulgada na quarta - feira , 29 , e que o segundo colocado , José Serra , do PSDB , " continua caindo " .	19	1
Segundo a Concer , empresa que administra o trecho , houve redução no número de vítimas , chegando a 24 % .	14	1
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	5	3
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	23	1
Ele foi quem supostamente teria passado a arma ao ao Edimilson para que ele cometesse o crime .	10	1
A rede de saúde municipal dispõe de 05 unidades ambulatoriais , com a construção do Posto de Saúde da Família pelo governo federal no Bairro Santo Antônio , na sede do Município , completando assim , 03 postos do Programa PSF .	25	1
Córdova lembrou que a Bolívia não possui tecnologia para processar urânio , apesar do país ter uma jazida do mineral no departamento andino de Potosí , no sudoeste do país .	22	1
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	15	1
Morreu em 22 de Fevereiro de 1589 em Breslau e foi sepultado na Igreja Luterana de Santa Elisabeth .	7	1
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	12	3
No que faz vídeos de humor para o Youtube virou assunto entre as mais diversas rodas de conversa de o país todo e já até levou prêmio pra casa : foi o escolhido por a Associação Paulista de os Críticos de Artes en a categoria de Melhor Programa de Humor .	3	1
Ele tem muitos amigos no São Paulo e isso pode ser um forte fator para ele retornar para a América do Sul " , ponderou .	6	1
A Travelport , líder no processamento de transações para a indústria de viagens e operadora das plataformas globais de distribuição Galileo e Worldspan , promove palestra durante a 38 ° Encontro Comercial Braztoa , no dia 20 , das 13h30 às 15 horas .	20	1
-- O atacante colombiano Falcao García , do Atlético de Madrid , fez duras críticas nesta segunda - feira dos horários escolhidos para a primeira rodada do Campeonato Espanhol , em que sua equipe jogará às 23h ( horário local , 19h de Brasília ) .	37	0
Segundo ele , porém , não é tarefa simples fixar o mês em que a receita vai se recuperar .	19	0
A professora Renata Fonseca explica que , ao checar o banco de dados , observou que muitos indivíduos georreferenciados eram arbustos .	17	1
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	7	3
A FARGS tem dois campi , um no Centro da cidade e outro na Zona Norte , e 1.100 alunos matriculados , podendo ofertar por ano até 1.680 vagas .	20	1
Existe , ainda , conexão com o Poupatempo de Itaquera e com o Shopping Metrô Itaquera nas imediações .	12	1
O recital comemora os 15 anos da série " Música no Museu " e , com dois anos de atraso , por conta de problemas de agenda , os 60 anos da estreia profissional de Freire , naquela noite de maio , aqui mesmo nesse palco construído em 1893 .	5	1
A geração de caixa da empresa ficou negativa em 109,998 milhões de reais , uma piora de 2,3 % em relação ao visto no mesmo período de 2011 .	2	1
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	2	0
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	40	0
Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita .	4	1
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	30	0
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	10	6
Fu foi a mais calorosa .	2	4
O chefe do Governo regional fez apelo ao ao investimento privado para assinalar que « ao sector público não cabe resolver todos os problemas da ilha » .	1	3
Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda-feira .	10	4
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	7	0
Nisso entram as campanhas educativas , cujo papel é fundamental num processo de humanização do trânsito .	8	1
Único brasileiro na chave de 18 , Osni entrou como convidado da organização e tem disputado seus primeiros torneios na nova categoria .	6	0
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	21	2
Aguardamos cenas dos próximos capítulos dessa novela que já compete com Avenida Brasil em audiência .	3	1
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	33	1
Ciro minimizou a estimativa de inflação de 3 % em outubro , de acordo com a Fipe .	1	6
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	3	4
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	35	5
Por outro lado , o braço armado do Hamas informou em comunicado que seus homens dispararam contra Israel mais de 900 foguetes desde quarta - feira , dia em que começou a ofensiva militar .	32	1
Tem professores que tem até R $ 10 mil para receber ea informação que temos é que falta uma assinatura do executivo federal em Brasília .	19	1
Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na mão , comparando os preços dos produtos .	14	3
Brasil Secreto é a mais completa série documental de natureza já produzida no Brasil , numa coprodução entre a BossaNovaFilms e NatGeoWild , realizada com patrocínio do Governo do Estado do Mato Grosso .	2	1
Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .	3	0
O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários ao CIP .	6	3
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	1	4
" Além de liberar capital , a transação preserva a capacidade da Vale de transporte marítimo de minério de ferro , com os navios à disposição mas eliminando os riscos de propriedade e operação " , afirmou a companhia em nota .	30	1
A proposta tende a aumentar a intolerância " , avalia Gustavo Biscaia de Lacerda , sociólogo da Universidade Federal do Paraná .	2	1
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	12	2
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	12	3
-- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e baseado numa peça de David Mamet , acabou de estrear .	13	3
A paisagem da mudança para o bem social tornou - se muito mais diversificada ao longo das últimas duas décadas , e as opções estão aumentando .	7	1
Domingos Cordeiro foi bandeirante nascido em Portugal , em Espinhel .	9	1
Nesse caso , além da imagem também é possível mudar o esquema de cores , numa paleta com 25 opções .	7	1
Até em Hollywood , há pessoas como Sonia Braga e Andy Garcia .	12	0
Deputados protocolaram nesta quarta - feira ( 8 ) um requerimento de criação duma CPI ( Comissão Parlamentar de Inquérito ) para apurar os preços cobrados entre as empresas de telefonia móvel para completar as ligações do usuário , quando é feita duma operadora para outra , a chamada interconexão .	44	1
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	16	0
A água já está batendo na bunda .	7	0
A mudança dos serviços se estenderá à Urbs -- Urbanização de Curitiba S / A , que ocupa o prédio central , além de parte do antigo bloco ferroviário em que funciona também a Secretaria Municipal de Trânsito ( Setran ) .	0	1
A Direcção do Torreense , cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra , demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira .	23	3
Durante o recesso da temporada , o Manchester United gastou cerca de 45 milhões de libras ( em torno de R $ 144 milhões ) com cinco jogadores -- a contratação de maior impacto foi o holandês Van Persie .	22	1
É criador de três livros : On My Honor , The Beliefs that Shape My Life and Never Again e Securing America and Restoring Justice .	23	1
Naquela ocasião , quando a competição ainda era disputada em fases de grupo e depois mata - matas , o América - MG conseguiu os mesmos 19 pontos , encerrando a etapa inicial na primeira colocação da sua chave .	18	0
" Estando mais flexionadas ou dobradas , as pernas podem voltar mais rapidamente para o chão para a passada seguinte . "	12	1
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	8	1
Para Renato , a melhora dentro das quatro linhas foi fruto dos treinamentos , não sendo a hora de se empolgar para a sequência de trabalho aparecer naturalmente .	2	0
A oxigenação hiperbárica não é um tratamento oncológico , mas pode ser indicada a pacientes que passaram por radioterapia , como o venezuelano .	10	1
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	15	1
Além das condenações colegiadas , os casos mais frequentes de indeferimento de registros no Pará têm sido duplicidade de filiação e falta de quitação eleitoral .	16	1
Atualmente , o PSD tem a quarta maior bancada na Câmara dos Deputados , com 52 deputados eleitos e 48 em exercício .	18	1
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	0	3
Do Atalanta mantém um viveiro que produz 200.000 mudas / ano de mais de 70 espécies nativas de a região .	12	1
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção .	6	1
O político liberal Mohamed ElBaradei , que na noite de quinta - feira aderiu a um apelo de vários políticos pela revogação do decreto , afirmou pelo Twitter que Mursi " virou de ponta - cabeça todos os poderes do Estado e se nomeou o novo faraó do Egito " .	39	3
Não sei se o poder aquisitivo melhorou , mas no sábado chegou a acabar as coisas para vender na barraca .	12	1
Preocupação de Vidigal : « Manter junto às autoridades a imagem de seriedade cuidadosamente cultivada no decorrer desses anos » .	15	3
Especificamente , MacIntyre argumenta que as concepções rivais e totalmente incompatíveis , da justiça , são o resultado de formas rivais e totalmente incompatíveis , da racionalidade prática .	28	0
Ela fica entusiasmada com a ideia , então Skinner lhe pede que assine antes um papel .	7	1
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	36	0
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	21	4
Porém numa proporção mais restrita , novos músicos de blues surgem no cenário musical americano como Keb ' Mo ' e Corey Harris , mas ainda longe de ser expressivo e significativo como outrora fora .	9	1
Apesar de ser a mais democrática competição brasileira ( já que quase todos os estados contam com representantes ) , a falta de grana dos clubes quase ameaçou sua realização este ano .	29	1
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo , na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais .	6	1
Por o planejamento inicial , a prioridade é incluir na lista de produtos comercializados entre a Venezuela e os demais integrantes do bloco as mercadorias cujas taxas estão próximas às cobradas pelo Mercosul -- que variam de 10 % a 12,5 % .	3	1
De acordo com o HSBC , esta perspectiva de queda está balizada no fraco desempenho da economia global , associada à desaceleração econômica por mais tempo do que o anteriormente esperado .	10	1
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	15	3
" A doação dessas roupas e alimentos é um gesto de solidariedade para com as pessoas que precisam de apoio e necessitam desses itens básicos .	23	1
Usar a internet sim , para marcar encontros , por exemplo , mas desejar um Feliz Natal pessoalmente .	17	1
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	5	1
O aposentado Roberto Augusto Apolinário levava uma vida normal até o início de 2000 , quando sentiu uma forte dor que o levou à internação hospitalar urgente .	0	1
« Alguma coisa se passa à volta deste deste papel .	9	3
Um brasileiro professor de Harvard , onde a China banca centenas de estudantes , testemunhou recentemente diálogo memorável entre o diretor da universidade e representante de Jintao .	6	1
Para a inflação , a mediana do IPCA em 2012 recuou pela sétima semana seguida e passou de 4,95 % para 4,93 % ;	23	0
A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das personalidades convidadas pela Confederação dos Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau .	3	3
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	3	6
" Temos que combater a intolerância religiosa , mas não podemos partidarizar a igreja .	2	1
mandato iniciou uma virada , na parte financeira , com a parceria com a Traffic , no futebol ( o time voltou a disputar taças ) e no Projeto Arena , que prevê a reforma do Palestra Itália e a construção da primeira arena esportiva multiuso do Brasil .	34	1
A lista de desfalques contém oito nomes : Madson , Coelho , Ávine , Gerley , Mancini , Vander , Gabriel e Elias não ficam à disposição .	3	1
Sarah ainda está conversando com a comissão técnica eo aproveitamento vai depender do sorteio das chaves e da pontuação do Brasil .	4	1
Vamos tentar , mas não perderemos a direção se não conseguirmos .	5	1
Neste de um partido forçar a substituição seria expulsar o candidato , com base em seu estatuto .	6	3
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	8	2
As aulas para os alunos da turma de ' Informática Básica ' estão previstas para ter início já no dia 23 de junho e para os demais no dia 25 do mesmo mês .	19	1
Leo também foi poupado nesta sexta , mas não deverá ser problema para o duelo do fim de semana .	1	1
Quando questionado sobre a importância de ser o primeiro campeão da história da categoria no UFC , Benavidez foi enfático ao comparar a honra do título do evento com a de ser o primeiro presidente americano da história , como foi George Washington .	32	1
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	2	6
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	14	3
Mas , numa avaliação mais geral , não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	5	1
Por ocasião do festival tradicional de Qingming , festival dos mortos , milhares de pessoas foram reunindo diariamente na Praça da Paz Celestial para prestar homenagem ao falecido primeiro - ministro , dedicando poemas e grinaldas junto ao Monumento aos Mártires da Revolução no centro da emblemática Praça de Pequim .	39	3
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	3	3
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	12	3
O escândalo Augusta explodiu no seguimento das investigações sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André Cools .	19	3
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	32	6
Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído ?	5	4
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	13	5
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	7	1
No ou J. W. Thompson ) é uma agência de publicidade multinacional , de origem americana , fundada em 1864 por William James Carlton , e modificada por John Walter Thompson em 1877 para J. Walter Thompson Company ( até 2005 ) .	41	0
Inclusive para o Botafogo , que soma 50 pontos e está embalado por três vitórias consecutivas , mas só se alimenta de chances matemáticas de disputar a próxima Libertadores .	21	1
Pouco depois , Flávio Caetano de Araújo , Wemerson Marques de Souza , o Coxinha Elenilson Vitor da Silva e Sérgio Rosa Sales , outro primo de Bruno , também foram presos por envolvimento no crime .	17	3
DECLARAÇÃO DESAGRADOU ATÉ AO PSDB ( Da Sucursal de Brasília )	3	3
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	7	2
Alguns passageiros de ônibus desceram e completaram a travessia a pé na tentativa de chegar a tempo ao trabalho .	11	3
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	19	3
A o que me parece , esse juiz soltou o rapaz e ainda lhe devolveu a chave do carro para que ele tenha a possibilidade de cometer o mesmo erro novamente .	1	4
Trinta minutos antes do horário previsto , dezenas de atores já encenavam numa fazenda montada no centro do gramado .	11	1
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições .	4	3
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	3	6
A o não inscrever suas metas debaixo deste arcabouço de regras , o país está escolhendo não se reger por este tipo de regras e , para isto , temos que desenvolver todo entendimento de como será a verificação da promessa desses países " .	19	1
Precisaremos ter um grupo equilibrado , do mesmo nível para representar bem o Comercial - SP " , alertou o treinador .	14	0
Já se a disputa fosse travada entre Russomanno e Haddad , o candidato do PRB venceria com 54 % dos votos , contra 31 % do petista .	3	1
A TV por assinatura no Brasil está nascendo concentrada nas mãos de quatro grupos : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiária da Companhia de Mineração do Amapá ) , Rede RBS e Abril .	4	3
Que a greve estadual dos professores , que já dura 72 dias , tem causado danos irreparáveis ninguém pode negar , mas o que não se esperava é que ela fosse tomar dimensão internacional , chegando até o Vaticano .	37	1
Pessoas doutros Estados do Brasil e de mais de 40 países vieram para a região trabalhar como colonos no plantio de café e de cereais .	17	1
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	22	1
Esta exposição nasceu , ainda no dizer de Jean de Loisy , da leitura do célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » .	8	3
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	22	3
O motivo da extensão do prazo é a necessidade de realizar novas diligências e tomadas de depoimentos .	3	1
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	5	1
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	14	3
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês , que se encerra dia 15 .	4	3
Em geografia , um estreito é um canal de água que une dois corpos aquosos ( oceanos , mares ) e separa duas massas de terra .	21	1
As ações foram elaboras pela 1 ª ea 2 ª Promotorias de Justiça de Tutela Coletiva de Nova Friburgo no começo do mês , " considerando a inércia e lentidão dos órgãos federativos para iniciar as obras " , diz nota do órgão .	15	1
O califa almóada Yaqub al - Mansur foi um discípulo de al - Abbas ;	3	1
Levantamento realizado pelo Incra encontrou distorções como esta em 60 dos 78 municípios de Mato Grosso do Sul .	1	1
" Os crimes militares , até em razão da da complexidade do tema e de hoje ser o último dia para a apresentação , nós resolvemos não lidar com eles , embora reconheçamos a necessidade duma atualização do Código Penal Militar " , disse .	15	1
A ministra minimizou o número de ocorrências realizadas , que para ela " não têm nada absolutamente de anormal " .	5	1
Além das transmissões ao vivo , o Terra terá os blogs da apresentadora de TV Isabella Fiorentino e das jornalistas de moda Iesa Rodrigues e Tatiana Sisti .	12	1
De acordo com a Receita , outros tipos de mensagens fraudulentas pedem a regularização do Cadastro de Pessoa Física ( CPF ) ou alegam valores residuais na restituição do Imposto de Renda a serem recebidos pelo contribuinte .	26	3
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	5	3
O elenco tem vozes de Charlie Tahan , Catherine O'Hara , Martin Short e Winona Ryder -- para a surpresa de muitos , Johnny Depp , o frequente colaborador de Burton não repetiu a parceria com o cineasta dessa vez .	2	1
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	2	1
Ferro - gusa de níquel , que normalmente tem baixo teor de níquel , mas é rico em ferro , é uma matéria - prima para usinas de aço inoxidável na China .	19	0
Quando abordei então presidente Artur Eduardo , ouvi que para ser imortal teria que residir no Ceará , enquanto Lustosa em Brasília .	15	3
Com uma carreira consolidada na natação , com medalhas de ouro , prata e bronze no Parapan de Mar Del Plata , e de ouro e bronze no Rio 100m , e participação em duas paraolimpíadas ( Atenas/2004 e Pequim/2008 ) , Marcelo está sempre em busca de novos desafios .	1	1
Assim como os meninos e meninas de Diadema , 1,3 milhão de pessoas são alimentadas todos os meses pelos 74 bancos de alimentos espalhados pelo país e que têm o apoio do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome ( MDS ) .	13	1
Hardt é um município da Alemanha , no no distrito de Rottweil , na região administrativa de Freiburg , estado de Baden - Württemberg .	16	1
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	7	2
Na a Defensoria queremos humanizar o acesso a a justiça , e queremos enfocar com esta ação a oportunidade de mães e filhos terem garantido o direito de fazer a perícia genética , o DNA ;	6	1
Chamado de Assassin 's Creed III : Liberation , o jogo traz Aveline como a primeira protagonista mulher da série .	14	1
Já um aborto legal era r $ 2400 ) .	0	1
Ainda segundo a empresa , os índios exigiram , inicialmente , R $ 300 mil a título de compensação ambiental e mais a construção de poços artesianos nas aldeias para liberar a pista .	17	1
O espantoso é que fora da polícia também se viu o « mal » no incidente de Cavalera .	4	1
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	37	4
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	1	3
Os desfavorecidos : que a solução para os marginalizados do sistema de ensino ?	0	4
BRASÍLIA ( Agência Brasil ) -- Cerca de 1,5 mil eleitores participaram duma simulação com as urnas biométricas na capital , o equivalente a 26,5 % dos 5,9 mil convidados por correspondência pelo Tribunal Regional Eleitoral ( TRE ) do Paraná para participar do teste no último fim de semana .	35	1
A cestinha do jogo foi Hortência , que marcou 38 pontos .	6	0
Este instrumento assegurou de forma clara , aos patrícios , o direito a propriedade , direito este , assegurado pela Constituição Federal de 1988 , no caput do art .	19	3
Esse era o ponto mais polêmico do projeto .	8	0
En a quarta - feira , a capital enfrentou um apagão de quase três horas e vários bairros continuam sem eletricidade .	2	1
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	4	6
Mais uma vez , a Gameloft traz gráficos surpreendentes e uma grande sensação de imersão , deixando o jogo muito parecido com games para consoles atuais , como Call of Duty Black Ops II .	12	1
O homem está a aquecer o globo	2	6
" Uma alimentação com excesso de gordura de origem animal e de açúcar pode desencadear ou piorar problemas como a dermatite seborreica , a caspa " , afirma Luciano Barsanti , médico tricologista -- especialista em cabelos -- e diretor - médico do Instituto do Cabelo .	7	1
O que , nos tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .	6	6
O ator vive um sem-teto , que o acaso coloca diante do estudante .	5	0
De acordo com o boletim de ocorrência , a vítima estava a pouco mais de dez metros da casa e seguia para uma igreja levando uma Bíblia .	27	0
Marleen van Iersel , jogadora de vôlei de praia holandesa , ficou encantada com a organização .	0	1
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	6	4
Na de residentes de a casa incluem Lillian Gish , Cary Grant , Henry Fonda , Terry Melcher e Candice Bergen .	14	1
Além dos agentes da Prefeitura , o evento contará com 180 pessoas no serviço médico , 600 monitores e 80 motos no apoio aos participantes , que terão à disposição 250 banheiros químicos distribuídos na largada , chegada e ao longo do percurso .	32	1
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	0	1
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	15	3
E « não ajuda muito técnicas de bloqueios a máquinas .	2	2
Foi substituído como candidato por Ernesto Zedillo , que chefiava sua campanha .	7	0
Para marcar a doação da coleção de Takeo Hirata para a biblioteca do Masp , dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra na Fiesp .	16	3
As aulas para os alunos da turma de ' Informática Básica ' estão previstas para ter início já no dia 23 de junho e para os demais no dia 25 do mesmo mês .	28	1
En a ocasião , ele denunciou o aterro dum dum córrego com mais de quatro metros pela empresa registrada no nome de Dailton Perim , de CNPJ 450141837-00 , com licença apenas para atividade de pátio de estocagem , armazém ou depósito de material de construção .	15	1
Měrotín é uma cidade em Olomouc ( distrito ) , Olomouc ( região ) na República Checa .	14	3
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento .	1	1
Cerca de metade dos resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída ao accionista ( Estado ) .	4	3
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	21	0
En a verdade , o juiz atua em nome do Estado para procurar a solução dos problemas dos cidadãos em geral " , finalizou o magistrado .	18	1
Os arquivos das pastas também podem ser abertos a partir do menu , facilitando o uso de arquivos e aplicações .	15	3
No barba por fazer , estavam exaustos e famintos .	3	2
A o concordar com essas críticas , o senador Flexa Ribeiro ( PSDB - PA ) afirmou que " a base do governo é movediça e não tem consistência " , lembrando do caso do PDT , que também promove a obstrução da votação na CMO .	13	0
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	30	2
A migalha humanitária	1	3
Uma máquina de estados finitos tipo transdutor é uma sêxtupla 0 , δ , ω _ , onde :	11	0
No últimos quatro anos , o Tricolor conquistou três títulos -- dois Brasileiros e um Carioca -- apostando en a contratação de jogadores com menos de 28 anos e algumas promessas .	2	1
É muito importante formar um grupo unido e com bom ambiente " , declarou .	2	1
Nem todos têm tempo e paciência para sebos .	0	1
No a o Centro - Norte de Timóteo ( região mais desenvolvida de a cidade vizinha ) por a linha Fabriciano - Acesita é mais barato de o que qualquer ônibus interno de as duas cidades .	17	1
Merkel sublinhou que " o Governo português está a ser muito corajoso ao tomar as medidas " e disse ter " o maior respeito pelo que está a ser realizado actualmente no país " .	20	0
Já as aulas de dança acontecem de segunda a quinta - feira , tendo a inserção de atividades de ginástica às sextas - feiras .	2	1
A tensão nos mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 % , ao se situar pela primeira vez desde a criação do euro em 6,92 % .	14	0
Aos Rajadas de vento de 61 km / h , considerada forte , foram registradas en o Aeroporto de o Galeão , en a Ilha de o Governador , a as 17h15 de a tarde desta terça - feira .	12	0
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	5	1
Ulviluna , invoca uma estaca enorme de madeira com uma pequena espiral para atacar o inimigo ;	16	0
O estado sobre a geração de empregos formais no no setor extrativo mineral no Pará e demais estados do Norte foi elaborado e analisado com base em informações oficiais do Ministério do Trabalho , segundo os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados -- Caged .	25	1
Mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar à Constituição , regulamentando a escuta telefônica .	17	1
Escondido em São Paulo , no dia 5 de julho de 1965 teve seus direitos políticos sus - pensos por determinação do presidente Castelo Branco .	25	0
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	7	3
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	3	3
Nessa pesquisa , mesmo que a pessoa escreva numa numa ortografia ou outra , se a pronúncia for a mesma , ela chegará à informação desejada .	1	1
Mas com o público jogando junto com as atletas , a equipe melhorou e igualou o jogo .	2	1
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	2	6
En as listas de bens há ainda joias , roupas , calçados , alimentos , bebidas , maquinário , coleções de facas , obras de arte , animais e até 200 metros lineares de eucalipto .	3	1
O lançamento de um CD com uma coletânea de músicas de Zappa interpretadas por bandas cover dos Estados Unidos , Alemanha , Bélgica , Inglaterra , Holanda , Itália , Suécia e Brasil ( com a banda The Central Scrutinizer ) .	8	1
Ontem , os bancos já se adequaram às novas regras .	3	3
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	16	3
No contou que o item essencial de sua nécessaire é um bom corretivo .	12	1
Para os comerciantes da orla , a escuridão somada à situação dos banheiros públicos , espanta os clientes .	13	1
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	19	3
Um avião Hércules C - 130 , que será apoiado por um terceiro helicóptero , continua no local para buscar os dois membros da tripulação que continuam desaparecidos .	25	1
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	3	3
As vendas começam no próximo dia 30 , às 00h01 .	9	1
O IMI ( Instituto de Marketing Industrial ) , com sede em São Paulo ( SP ) , realizava um fórum e solicitou a participação do camelô .	12	1
O casamento de Glafira com Arquelau foi considerado , pelos judeus , como uma transgressão da lei , porque ela havia sido casada com Alexandre , irmão de Arquelau .	10	1
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	34	1
O secretário regional da Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no projecto , desafiando outras autarquias das ilhas a iniciativas semelhantes .	19	0
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	13	3
É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra vez à música popular .	6	4
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	23	1
Quem culpabiliza o exterior pelas suas próprias falhas está na verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .	16	3
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	4	0
Em seus 52 anos de atividade , a Promon Engenharia desenvolveu um dos mais expressivos conjuntos de projetos já realizados por uma empresa nacional nas áreas de infraestrutura .	11	1
Imaginava até dirigir de Taubaté a São Paulo [ onde fica o hospital ] , mesmo respirando por oxigênio " , recorda .	2	1
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	26	4
« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .	2	6
" Inovação e interatividade na GVT TV são traduzidas em serviços realmente funcionais , com utilidade prática no dia a dia do cliente " , explica o diretor .	16	1
Também foi convidado para a audiência pública o advogado - geral da União , Luís Inácio Lucena Adams , além do presidente da Embrapa , Pedro Antonio Arraes Pereira , e do presidente da Agencia Nacional de Águas ( ANA ) , Vicente Andreu Guillo .	16	1
A TV usa a tecnologia CEVO Engine 4K , da própria Toshiba , para elevar a qualidade de imagem .	12	0
Dilma aproveitou o pronunciamento em comemoração ao aniversário da Independência do Brasil para fazer uma dura cobrança às administradoras .	10	3
O painel vai funcionar das 8h às 22h .	5	3
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	8	3
A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo .	11	3
Os setores de Autorizações , Gestão de Planos e Tecnologia da Informação da Unimed Noroeste / RS realizaram mais três treinamentos para as secretárias que atuam em consultórios e clínicas da região .	3	1
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	17	6
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	18	3
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	21	3
En a geografia tradicional , a palavra lugar não constituía um conceito científico , pois era utilizada frequentemente do mesmo modo que no senso comum , ou seja , como sinônimo de localização .	5	1
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	15	3
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	16	1
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	22	3
Segundo observadores citados pelo « Times » , a China encontra-se « numa posição muito mais fraca do que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania » .	11	0
É importante que tudo fique claro o mais breve possível , inclusive o que envolva o ex - presidente Lula " , afirmou Guerra .	14	1
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	14	3
Mãe e filha experimentaram um deles	1	1
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	34	3
Gu foi processada em agosto passado e condenada a uma pena de morte suspensa , que na prática evita a execução .	0	1
« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »	12	3
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	35	1
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	0	0
En o próximo dia 31 chega ao fim a redução do IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) para itens da linha branca ( geladeira , fogões , máquina de lavar roupas ) e automóveis .	19	1
" Inibir o consumo em excesso de bebida alcoólica ou qualquer outra coisa que faça mal é com educação , com prevenção , com campanha e não transferindo para o bar a responsabilidade de educar " , avalia .	1	1
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	19	1
Representados pelos sindicatos Fasubra e Sinasefe , os servidores eo governo avançaram nas negociações .	3	1
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	19	0
Em 2003 , a Raposa tinha feito 29 gols em 11 jogos , contra 23 do Galo .	9	1
Em relação à educação , a tecnologia vai agir como um processo facilitador e enriquecedor da mesma , pois procura auxiliar o processo de aprendizagem disponibilizando para a sociedade novas formas de ensino , ou ainda aperfeiçoando métodos antigos através de recursos inovadores .	41	1
Apenas o senador Clovis Fecury ( DEM - MA ) não participou da sessão de votação .	9	0
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	39	3
Unidade curricular é a unidade de ensino com objectivos de formação próprios e que é objecto de inscrição administrativa e de avaliação traduzida numa classificação final .	8	1
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	15	1
A Polícia Civil desencadeou uma operação para apurar irregularidades no uso do cartão , após denúncia da Secretaria Estadual de Transporte .	6	1
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	20	4
Para a noite , os vestidos são pretos com saias rendadas em camadas combinados com casacos de toureiro pretos e dourados ou até vermelho flamboyant acompanhados de luvas de tule negras .	30	1
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	30	0
Em campo , o Náutico tomou a iniciativa da da partida logo no início quando Rhayner , chutando de fora da área , obrigou o goleiro Fernando Pass a fazer uma boa defesa .	18	1
A Universidade Federal Rural de Pernambuco ( UFRPE ) informou que não vai se pronunciar publicamente sobre o assunto .	0	1
Foi endémica dos Estados Unidos da América .	6	1
A sentença de cinco anos de reclusão deve sair no próximo dia 12 de Outubro , conforme acordo feito entre as partes .	7	1
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	7	1
Além do pânico ocasionar suor , ele também acompanha a maioria das doenças respiratórias , sobretudo as mais graves como a tuberculose .	21	1
Córdova lembrou que a Bolívia não possui tecnologia para processar urânio , apesar do país ter uma jazida do mineral no departamento andino de Potosí , no sudoeste do país .	16	1
Ele pesa 144 quilos e precisa perder , ao ao menos , 14 para ficar com 130 quilos .	18	0
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	11	3
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	13	2
Depois que a nova lei foi sancionada , ele afirma não arriscar mais .	1	1
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	13	1
Depois de ter o registro coletivo indeferido pela Justiça , a Coligação Renovação Já formada pelos partidos PMDB , PMN , PHS , PSOL e PPL , deve encarar novo problemas na Justiça Eleitoral , antes de disputarem as eleições .	10	1
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	38	0
Como p ( z ) não tem zeros , este caminho nunca passa por 0 à medida que vai sendo deformado , pelo que o seu índice relativamente a 0 não pode mudar .	13	1
No , que havia ignorado os protestos ambientais em 1920 e apoiado indústrias que soltavam pilhas de fumaça com dióxido de enxofre en a atmosfera , demorou a assumir qualquer culpa .	22	1
O jogo é válido pela 12 ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série C.	3	1
Já no século XXI a cidade passou a sofrer com um maior aumento de sua população , no entanto , por conta do aquecimento da economia , a cidade passou a ter uma vocação mais comercial .	34	1
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft , promovido paralelamente à feira .	13	0
A direção é de Guel Arraes .	5	2
Quando as duas veem a arrumadeira no quarto de hotel em que estão esperando pelos clientes , Morena pega um vidro , embebe o líquido numa toalha , abraça a mulher por trás e coloca a toalha em seu nariz .	13	1
Ou , mesmo que se lembrem , podem estar erradas , já que a posição , por exemplo , pode mudar .	17	1
Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do contraste .	13	3
A Confederação Brasileira de Futebol -- CBF comunicou nesta segunda - feira , através do site oficial , o local da partida entre Paysandu e Treze , válida 15 ª rodada do Grupo A da Série C.	29	0
Sabemos que você leva jeito com o microfone , com esse universo musical , do canto , e que adora música .	13	0
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	16	1
Carlos apresentava um ferimento embaixo do braço esquerdo , fruto dum tiro , que o mesmo alegou ter recebido antes do caso ocorrido na Santa Gleide .	16	1
" Os crimes militares , até em razão da da complexidade do tema e de hoje ser o último dia para a apresentação , nós resolvemos não lidar com eles , embora reconheçamos a necessidade duma atualização do Código Penal Militar " , disse .	43	1
Aguardamos cenas dos próximos capítulos dessa novela que já compete com Avenida Brasil em audiência .	10	1
A versão 4 já veio mais pesadinha .	2	1
O candidato tem 54 anos , é casado e nasceu em Assis / SP , adotou Maracaju como cidade para morar e criar seus filhos desde o ano de 1981 .	21	1
Fonte Wikipédia biografia Carmen Monegal : Seu primeiro casamento foi com a também escritora e atriz Carmen Monegal de 1972 a 1977 com quem fez as novelas Vitória Bonelli , SuperManoela e Éramos Seis .	26	1
Só não informou quando isso vai acontecer .	6	1
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento , claro .	4	3
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	6	2
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	6	1
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	15	4
O parlamentar que , inicialmente , declarou que queria falar para explicar detalhadamente a amizade com o contraventor , deveria ter prestado depoimento em 5 de setembro .	3	0
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	33	0
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	10	3
Por a Praia dos Tomates , restava apenas um discreto centrista , Fausto Quadros , além do porta-voz da Comissão Europeia , João Vale de Almeida .	6	6
Cada um dos grupos fez uma apresentação dedicada especialmente à saudação do rei e da rainha .	6	1
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	15	4
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	9	3
Ou talvez , simplesmente , proibindo qualquer tentativa de utilização dos buracos de minhoca para construir máquinas do tempo .	4	0
Estão dispostos paralelamente às fibras musculares extrafusais ( do músculo em que está inserido ) e respondem às variações no comprimento ( estiramento ou contração ) das fibras musculares .	8	3
De o total de imóveis comercializados entre janeiro e julho deste ano , 45 % foram por intermédio de financiamentos concedidos pelos bancos , mesmo índice registrado em 2011 .	21	3
Está com quilos de sobra .	0	6
Um velho conhecido da polícia com mais de dez passagens e que ganhou a liberdade há três meses .	10	1
Ele contabiliza que a região foi atacada mais de 450 vezes pela guerrilha nos últimos dez anos .	14	1
Área para salto em distância , salto triplo , salto em altura , salto com vara , arremesso de dardo , martelo e peso .	4	1
« Pela bossa nova , namoro até o Trio Irakitan » , dizia .	6	1
Enquanto os torcedores do clube de Núñez celebravam o triunfo por 2 a 0 sobre o Almirante Brown eo título da Série B , adeptos rivais ( especialmente do Boca Juniors ) publicavam gozações e piadas com os arquirrivais .	20	3
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	38	0
Para o bem ou para o mal , até ao momento , quem foi , na sua opinião , a figura portuguesa do ano de 1995 .	22	3
« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » .	1	4
Ele ainda interpretou como sendo um problema policial , e não jurídico , a resolução dos crimes ser demasiadamente demorada no Brasil .	15	3
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	32	3
O IMI ( Instituto de Marketing Industrial ) , com sede em São Paulo ( SP ) , realizava um fórum e solicitou a participação do camelô .	24	1
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	0	3
Em discurso na conferência anual de trabalho sobre energia , o vice - diretor da Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reformas , Liu Tienan , disse que a China vai elevar a capacidade instalada de geração de energia solar em 10 gigawatts neste ano .	11	1
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	23	0
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	16	0
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	11	3
En o total , 10 milhões de metros cúbicos de sedimentos teriam sido arrancados do flanco do cânion pelas redes em 40 anos , afirmam os cientistas .	10	1
O Nossa Caixa foi um banco brasileiro , fundado em 1916 , originário das caixas econômicas paulistas , extinto oficialmente em 30 de novembro de 2009 , quando foi incorporado ao Banco do Brasil .	3	1
Miranda -- Em relação a mim isso não vai dar absolutamente em nada .	2	1
E o mais importante : sem deixar de ser eu mesmo aqui " , comemora .	2	1
Outras datas pouco conhecidas , como o Dia da da Sogra ( 18 de abril ) eo Dia do Cliente ( 15 de setembro ) já começaram a ser exploradas isoladamente nalgumas cidades brasileiras , provocando aquecimento sazonal no comércio dessas localidades .	37	1
a coordenadora da operação , a assistente social Daphne Braga , mesmo com muitas ações , alguns usuários voltaram para a cracolândia do Jacarezinho , uma das maiores da cidade .	21	1
A localidade do mapa é o quadrângulo de Lunae Palus e inclui partes de Lunae Planum e Chryse Planitia .	2	3
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	13	3
Mirelles comentou também a questão do crédito e afirmou que o Brasil não viveu uma bolha .	5	3
Em praticamente todas as reportagens havia fotos de Niemeyer e imagens de Brasília.Nos	1	1
Seu mandato foi de 28 de janeiro de 1939 a 18 de outubro de 1941 .	1	1
Por o preço simbólico de CR$ 1.000 .	2	3
" O Conca sabe que a casa dele é o Fluminense , mas ele tem contrato dum ano lá .	1	1
Com este resultado , o FC Porto isolou-se no segundo lugar do « Nacional » , enquanto o Benfica igualou a Ovarense no comando .	21	3
O brasileiro Bruno Senna , o japonês Kamui Kobayashi e finlandês Heikki Kovalainen são titulares de 2012 candidatos a vagas em 2013 .	12	1
Com sua sanfona , Luiz Gonzaga , o rei do baião , cantou o Brasil , colocou seu amor na voz e na música .	21	1
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	13	0
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	19	3
Para que ele não sofra novo problema muscular ( já foram três nesta temporada ) , foi feita uma programação para que ele siga até o fim do ano .	28	1
Na enquanto isso , enfrentou algumas críticas em tom mais ameno .	6	1
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	46	0
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	5	1
Além de Sarafian , o primeiro evento do UFC em 2013 terá também a estreia de duas estrelas da edição inaugural do TUF Brasil como contratados do evento : Godofredo Pepey , finalista do TUF peso pena , faz confronto verde e amarelo contra Miltinho Vieira ;	33	3
Ao que há um processo de desalavancagem de as empresas , renegociação de dívidas e uma nova composição de produtos de empréstimos de o banco , com carteiras de menor risco ganhando espaço .	32	1
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	19	1
Esta última modificação é o resultado dum longo debate , geralmente árduo , entre psiquiatras , as fundações e organizações de pacientes , sobretudo no caso do autismo .	15	0
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	26	6
Os cariocas estão em oitava lugar , dez pontos atrás da zona de classificação para a Libertadores da América e os paranaenses se encontram na décima quinta posição , somente cinco pontos à frente da zona do rebaixamento .	35	1
Rio de Janeiro -- O Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento ( Pnud ) propôs nesta quarta - feira a criação dum índice de desenvolvimento sustentável humano que substitua o Produto Interno Bruto ( PIB ) .	22	0
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	2	1
En o começo da representação significa : intervalo aberto .	1	4
O segundo livro traduzido nesta colecção , deste deste autor sul-africano .	6	0
" O que ele fez foi dar o toque clássico dos filmes históricos de James Bond , oferecendo uma proposta mais complexa aos personagens , às relações entre eles e aos diálogos " , disse .	29	1
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	6	3
O processo relacionado à apreciação de medida cautelar exarada nos autos da prestação de contas do gestor da Casa Civil do Governador , durante o exercício financeiro de 2011 , foi retirado de pauta a pedido do relator Renato Sérgio Santiago Melo .	23	1
En a tarde desta quinta - feira ( 11 / 10 ) , o Pronto Socorro Municipal recebeu os presentes arrecadados pela Secretaria de Saúde de Cuiabá , em parceria com os Anjos da Enfermagem .	6	1
Porém , para sistemas com uma única CPU , cada linha de execução é processada por vez ;	13	1
62,1 % em representação do seu produto interno bruto se referem à prestação de serviços em áreas como telecomunicações , audiovisual , tecnologia da informação -- TI , turismo , turismo de negócios , ecoturismo , seguros e comércio .	32	1
Atuou também em Santa Catarina aonde dirigiu o Joinville , Metropolitano e no dia 11 de fevereiro de 2007 assumiu o Avaí .	22	0
A ação não funcionou para o relator do caso , Humberto Costa ( PT - PE ) , que , em reunião do colegiado ontem , pediu a perda de mandato de Demóstenes .	8	1
Na que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente de novo .	8	1
O preso foi conduzido à sede da Delegacia de Polícia Federal em Rio Preto e responderá pelo crime de tráfico de drogas , cuja pena máxima pode alcançar 15 anos de reclusão e multa .	17	1
Logo de cara , ainda na porta , o rapaz recusa o beijo da vilã e diz que não quer mais saber dela , contudo ela questiona Lúcio se ele não sente vontade de se vingar de Max pelos ferimentos depois da briga .	37	1
descoberta foi anunciada pelo Centro Europeu de Pesquisas Nucleares ( Cern ) , no dia 4 de julho , em Genebra , num evento que , aconteça o que acontecer , já entrou para a história da ciência .	16	1
Os Gopher difundiram-se muito rapidamente através da Internet nos últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo hipertexto suportado através da World Wide Web .	8	3
Ironicamente , a constante retornou à corrente principal da cosmologia devido a medições que indicam uma expansão acelerada do universo , o que implica um valor de Λ diferente de zero .	13	1
No estrangeiros estão de volta a o Brasil .	8	0
O parlamentar , que governou Chile entre 1994 e 2000 , criticou o fato de não terem respeitado o devido processo no Paraguai e também a " rápida " reunião que foi realizada pelo Mercosul no dia 29 de junho .	12	1
A Souza Cruz , que lidera o mercado , teve sua participação reduzida de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de uma retração de 10,5 % nas suas vendas .	7	3
O Brasil , que cresceu 2,7 % em 2011 e 7,5 % em 2010 , acumulou 0,6 % de expansão no primeiro semestre .	19	1
En o próximo dia 31 chega ao fim a redução do IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) para itens da linha branca ( geladeira , fogões , máquina de lavar roupas ) e automóveis .	0	1
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	5	0
O elenco de " Amor Eterno Amor " está se dedicando às últimas gravações da novela entre hoje ( quarta , 05 ) e amanhã ( quinta - feira , 06 ) .	26	1
A semana passada comprovou que o discurso da inovação passou a ocupar centralidade na narrativa de TV e rádio e na agenda dos candidatos .	5	1
Este asteroide foi descoberto no dia 24 de setembro de 2000 por LINEAR em Socorro .	13	1
" A crise afeta em maior grau os países mais dependentes dos mercados desenvolvidos , mas o Brasil , por depender menos do que os outros países , leva vantagem " , afirmou .	30	0
É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios .	6	4
O Terra , maior empresa de internet da América Latina , transmitirá ao vivo e em alta definição ( HD ) todas as modalidades dos Jogos Olímpicos de Londres , que serão realizados entre os dias 27 de julho e 12 de agosto de 2012 .	16	1
De acordo com a Lei 12.760 , as penalidades serão aplicadas quando a conduta do motorista for constatada por concentração igual ou superior a seis decigramas de álcool por litro de sangue ou igual ou superior a 0,3 miligrama de álcool por litro de ar alveolar .	38	1
Campanha do PT vai usar mídias alternativas	6	3
Está bem cientes de que vive a era da da implantação do SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . »	10	3
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	3	3
Frederico Cunha celebrará o seu 48º aniversário no próximo domingo , na companhia dos seus familiares no Brasil .	11	3
O novo local funcionará de segunda a sexta - feira , das 8h às 18h .	12	1
Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .	14	3
A viatura em que seguiam era igualmente roubada .	8	0
Armas curtas , como o onipresente seax , poderiam ser utilizados em partes apertadas das paredes , onde a utilização de armas maiores era limitada pelo espaço .	16	0
mas existe num outro , porque aí nunca assassinou a sua avó .	4	0
diz Scarpia , mostrando a ela o leque com a insígnia da Marquesa Attavanti que encontrou no chão .	11	3
A o fim da cúpula , no dia 2 , será divulgada uma declaração conjunta , na qual os 32 representantes do grupo -- dois estão suspensos : Paraguai e Síria -- se manifestam sobre os principais temas em discussão no momento .	21	3
Gasparoto lembrou ainda que nem a cidade tem demonstrações práticas da aplicação do dinheiro arrecadado com os últimos dois aumentos de IPTU para a capital mato - grossense , nem o prefeito Chico Galindo nunca foi transparente com as contas .	14	1
Jogando em Wembley na manhã deste sábado ( 11 ) , a seleção brasileira foi derrotada pelo México por 2 a 1 .	10	0
No de os Correios ainda não impactou os negócios de empresas de logística de o Grande ABC .	9	1
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	35	3
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	4	3
O Santo André perdeu por 2 a O para o Rio Branco , de Americana , ontem à tarde no estádio Bruno José Daniel , em Santo André .	19	3
O treinador , entretanto , evitou a polêmica .	5	1
Surpreendentes foram também as derrotas dos finalistas do do torneio de Hamburgo , na semana passada , ambos batidos por australianos .	15	3
Em Rancharia , no interior de São Paulo , o empresário e pecuarista Jovelino Carvalho Mineiro Filho , um dos principais fornecedores de touros das raças Nelore e Brahman do Brasil , diz que é crescente a participação de pecuaristas paranaenses em seu remate anual de touros .	19	3
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	6	0
A FPF confirmou ontem a repetição do Benfica - Sporting para amanhã , no estádio do Restelo , negando assim provimento à contestação do Sporting .	14	3
-- O tenista escocês Andy Murray venceu nesta sexta - feira o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-3 , 6-4 , 3-6 e 7-5 , em duas horas e 46 minutos de partida , e garantiu vaga na final do torneio de Wimbledon pela primeira vez em sua carreira .	1	1
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	21	1
A universidade tem investido cada vez mais em novas opções de cursos que atendam a demanda do mercado e garantam o constante crescimento desta importante modalidade de ensino superior , contribuindo com o avanço da pesquisa e da tecnologia em nossa região .	6	1
" Nos próximos anos , a política monetária continuará sendo conduzida com foco exclusivamente na estabilidade de preços , seguindo a abordagem do regime de metas de inflação " , afirmou .	25	1
Já os quatro leilões realizados durante a Expomilk venderam 124 cabeças de raças holandes , jersei , pardo-suíço e girolanda .	16	0
" Orientações já foram passadas aos cabos eleitorais para que não jogue materiais no chão , queremos fazer uma eleição limpa " -- contou .	14	1
La Entrada é uma cidade de Honduras localizada no no departamento de Copán .	8	0
Ao as quartas de final , com dois gols en a vitória sobre o Independiente por 2 a 1 , que garantiu a vaga de a equipe en as semifinais , Michael Ríos , está confirmado para o duelo .	26	1
Ele participou dum ciclo de debates promovido pela pela ACSP ( Associação Comercial de São Paulo ) .	7	0
A família procurou por cirurgias corretivas , em busca duma possível reconstituição que nunca aconteceu .	8	1
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	6	4
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	10	2
A sequência em que uma menina - fantasma assusta pessoas dentro dum elevador , durante uma queda de energia , exibida neste domingo , virou assunto no tabloide britânico The Sun e no site americano Gawker .	31	1
Boa parte da residência ficou destruída depois que os bombeiros conseguiram apagar as chamas .	2	3
E nesse caso , nestas eleições , o PCdoB é o 6 ° no grupo chamado G85 .	6	0
Diferentemente do que havia divulgado o jornal italiano La Gazzetta dello Sport na última quarta - feira , Zé Eduardo não vai mais defender o Milan .	7	1
Escreveu os livros " Com Esperança no Coração : Os Imigrantes Brasileiros nos Estados Unidos " , " Sabor de Mar " e " Pelé " ( Official Biography , Simon &amp; Schuster ) .	1	1
Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do seu corpo docente .	14	3
Já em relação ao brasileiros do elenco -- os atacantes Robinho e Alexandre Pato -- , o principal indício dado por Allegri é que ambos não devem estar em campo ao mesmo tempo , com Pato provavelmente começando a partida .	39	1
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	7	3
O Palmeiras/Parmalat que está em terceiro lugar na classificação geral , tenta defender sua invencibilidade no torneio diante do Flamengo , no Rio .	23	0
Algumas autoridades admitem , no entanto , que o número real pode ser muito mais elevado .	15	1
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	46	6
Hoje e sábado , às 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda a alma e virtuosismo de um género musical também único .	20	3
O ramal do Matadouro de Santa Cruz foi inaugurado em 1884 , com uma única estação construída ao lado do prédio do Matadouro Municipal , para o transporte de carnes e de gado de corte .	23	1
O encontro terá início às 17h .	0	1
A entrada alemã deste ano , foi a primeira a utilizar adereços em palco , tendo levado um telefone para a sua actuação ( visto a sua música intitular - se Telefone , Telefone em português ) .	1	1
Tem muita gente boa no outro lado preparada para recebê - la " , disse uma amiga de Berenice .	7	1
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	32	1
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	10	2
Se foi ela a autora do texto ?	5	3
O Slaviero Slim da Avenida das Torres já começou a ser construído e tem previsão de inauguração já em 2013 .	15	1
Também esteve na Casa da Dinda Eunícia Guimarães , amiga de Rosane .	0	1
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	12	1
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	18	3
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	8	1
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	11	0
O álbum mescla com maestria elementos dos três últimos ( e mais bem - sucedidos ) álbuns .	1	1
" É parte dum estudo que estão fazendo e então vamos ficar temporariamente atendendo neste novo endereço " , disse a delegada .	4	1
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	15	5
Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório .	6	3
O relatório , referente ao ano de 1993 , também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru ( outubro de 92 ) , da Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) .	34	3
Uma carta de Champollion de 1822 à Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrando seus resultados , é o nascimento da egiptologia , segundo Vercoutter .	24	1
En o plano interior , o reinado é marcado por mutinarias provocadas pelo corpo dos Abid ( em Meknés , em 1778 ) , e por uma seca severa que dura seis anos ( 1776-1782 ) que gera conseqüências econômicas e demográficas catastróficas .	28	1
Pelo for Smoking é um romance de o escritor americano Christopher Buckley , publicado por a primeira vez em 1994 , que conta a história de Nick Naylor , um lobista de a indústria de o tabaco durante a década de 1990 .	38	1
Segundo o " Censo Demográfico de 1930 " , S. Pedro da Cova tinha nessa data 4.298 habitantes , o que correspondia a cerca de 9 % da população residente no Concelho de Gondomar .	16	1
Em 13 de Novembro de 2010 , o Powderfinger fez seu último show como uma banda , significando a sua partida e o término da banda .	24	3
Os índices da Abecs ainda mostram que em 2006 a quantidade de cartões em circulação no país era de 388 milhões .	18	1
Sobre a má avaliação de Kassab como prefeito -- gestão da qual participou -- , Schneider diz que , passada a fase eleitoral , a população avaliará mais favoravelmente a administração atual , mas admite que a fundação do PSD , em 2011 , contribuiu para prejudicar sua imagem .	23	0
Dom Francisco de Vilanova havia sido eleito em 17 de Fevereiro de 1590 , e chegara à ilha em 1592 , assumindo interinamente o governo da ilha , por ter falecido o governador Duarte Peixoto .	0	1
En a máxima do dia , o papel alcançou uma valorização de até 5,7 % .	1	4
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	45	3
Ela explicou que precisava comprar acessórios e uma sandália que iriam compor o seu visual de ano novo , mas encontrou dificuldades não só para encontrar o que procurava como transitar pela Rua Grande .	24	1
E vocês veem gente na televisão , todo calminho , dizendo que vai cuidar de vocês .	10	1
Depois de impor a única derrota do líder Fluminense no Rio , a equipe goiana se recuperou de cinco derrotas seguidas vencendo o Internacional , de virada , por 3 a 1 , no Serra Dourada , pela 30 .	25	1
A vitória alcançada nas eleições legislativas de 1936 permitiu a formação do primeiro governo liderado por um socialista -- Léon Blum -- em Julho desse ano .	23	1
O mesmo se verifica no caso de mortes causadas por operações militares .	4	3
Desta vez , o problema foi na Rua Carlos Vasconcelos com Capitão Mamede .	5	1
O empate do Novoperário foi marcado por Campanário , aos 19 minutos do segundo tempo , em cobrança de pênalti.O	2	3
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	14	3
De autoria do senador Alvaro Dias ( PSDB - PR ) , a PEC será agora encaminhada à apreciação da Câmara dos Deputados .	10	0
Para cuidar da saúde do público dessa faixa etária , a hebiatria ( referência a Hebe , deusa da juventude na mitologia grega ) precisou enfrentar longos tabus e até certa discriminação .	0	1
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	3	6
Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce .	14	5
Por conta disso , a seleção dos candidatos começa ainda neste ano .	4	1
Vânia Valéria Govea , 43 anos , foi levada para o Hospital Evangélico , mas veio a óbito .	4	1
Os negociadores do governo colombiano e das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia ( Farc ) marcaram a próxima etapa de reuniões em busca dum acordo de paz na região .	21	1
Os Prémios Mestre Mateo são os galardões que anualmente entrega a Academia Galega do Audiovisual às melhores produções e profissionais galegos .	16	1
Sem troca de passes , o time dependia dum dum lampejo de Lucas ou dum lançamento preciso .	15	1
Entre os destaques estão a biotina , indicada para o tratamento de pessoas com deficiência de biotinidase ( falta de vitamina H ) , eo clobetasol , recomendado contra a psoríase ( doença de pele ) .	1	1
De acordo com o presidente do Ibraflor , a Expoflora é uma forma de impulsionar ainda mais o consumo interno , mas explica que não é possível estimar o percentual de contribuição da feira para as vendas do setor .	34	1
Somente para os clientes cadastrados no DDA será possível pagar um boleto vencido no banco da escolha do cliente , que esteja participando do DDA , e de forma eletrônica , sem ser necessário se dirigir à instituição emitente da cobrança .	2	1
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	0	4
" Kiss the Stars " foi também comentada na na crítica de Fraser McAlpine , da rede BBC , ao Young Foolish Happy , na qual o redator comparou - a com " Firework " .	26	1
Os engenheiros também identificaram que a parte elétrica deverá ser revisada .	10	1
« Será um movimento nacionalista independente .	0	0
Gameiro , que marcou duas vezes no mês passado no único jogo que havia começado como titular nesta temporada , cabeceou após cruzamento de Maxwell aos 20 do segundo tempo .	6	3
" A mulher dizia que não conseguia sentir nenhum dos membros , então eu os levei ao barco e em seguida para a marina " , disse Hertz .	11	0
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	2	0
Entre os desafios mais simples , é preciso apertar o botão vermelho por 100 , 400 e até 5 mil vezes , mas não para por aí .	23	2
Os dois hospitais não possuíam recursos para atendê - lo ea vítima de acidente de moto foi transferida para o HR , dando entrada na madrugada do último domingo ( 12 ) .	13	1
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .	4	1
Representantes de Moçambique levaram a preocupação ao secretário - geral da Organização das Nações Unidas ( ONU ) , Ban Ki - moon .	16	1
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	19	1
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	11	3
A previsão é de que a atual administração , que chega ao fim em dezembro , apresente um déficit orçamentário de R $ 80 milhões .	17	1
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	5	3
Apesar do jingle executado em altos decibéis , o trabalho não foi interrompido pela equipe de captação das imagens .	11	1
Para um secretário de Estado , um vice-chefe .	6	4
Na atesta a vocação curitibana de buscar soluções simples e eficientes , uma vez que desalinhando as estações é possível alargar a canaleta sem redução de calçadas e de faixas destinada a os carros .	28	1
A entidade que rege o futebol europeu , a Uefa , colocou em prática pela primeira vez o termo " fair play financeiro " , que visa punir equipes que não cuidarem de suas finanças com o banimento de competições continentais e multa .	37	1
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	12	3
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	18	3
" A dona Esmeralda é avó de várias alunas e aceitou posar para nós " , explica Mikeliton , que também destaca o ambiente familiar de São Sebastião , " onde é quase uma só família " .	22	1
As salas acomodam de nove a 1,6 mil pessoas , dependendo do local e disposição escolhidos .	7	1
Um ataque mais sangrento com um foguete palestino poderia ser suficiente para que Netanyahu autorizasse uma ofensiva terrestres , apesar dos riscos políticos que podem decorrer caso Israel sofra um número elevado de baixas .	3	1
Os votos válidos excluem os votos brancos , os nulos e os eleitores que se declararam indecisos .	13	1
E , depois da reportagem publicada , a polícia passou a investigar a empresa .	4	1
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	26	2
A entidade , contudo , rejeitou o pedido dos dos corintianos , ea equipe teve que utilizar a tonalidade em sua camisa pela primeira vez na história .	27	0
Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .	4	2
O porquê dos medicamentos gerarem o efeito no no cérebro ainda é desconhecido .	6	1
Outra novidade na concentração do ABC foi o goleiro Rafael .	3	1
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	0	3
Apesar da pressão evidenciada no mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .	14	0
O MP deferiu o pedido de liminar , que proíbe a participação no desfile e na cavalgada de abertura da Exposição de veículos automotores que transportam autoridades públicas com modificações nos itens de segurança disciplinados , observada a vistoria do órgão competente .	36	1
Pacaembu -- No outro jogo que começou às às 22 horas , o Corinthians saiu atrás do Flamengo no Pacaembu , mas conseguiu a vitória de virada , por 3 a 2 .	32	0
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	33	3
Cascajares de Bureba é um município da Espanha na província de Burgos , comunidade autónoma de Castela e Leão , de área 7,75 km ² com população de 53 habitantes ( 2007 ) e densidade populacional de 6,97 hab / km ² .	8	3
Mas este já estava no fim da sua vida útil , sendo superado por modelos mais atuais e muito mais refinados ( por exemplo , a Ferrari 312T e Mclaren M23 ) .	28	1
A estimativa é da Associação Gaúcha para Desenvolvimento do Varejo ( AGV ) , baseada em pesquisa realizada entre os dias 24 e 28 de setembro .	1	1
Os outros nomes que estariam na lista cruzmaltina são o volante Bolatti eo zagueiro Bolívar , ambos considerados dispensáveis no elenco colorado .	5	3
" Visto que as partes solicitaram a assistência da da Noruega com vistas a chegar a uma solução pacífica , expressamos nossa vontade de ajudar " , acrescentou Stoere , num comunicado .	25	0
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	31	3
A os 38 anos , o príncipe Guilherme faleceu em seu apartamento , próximo à Ópera Garnier , de tifo , com o fígado enfermo e de total exaustão .	18	1
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	15	3
A bola sobrou para Douglas aos 43 ' , ele chutou mal ea defesa ficou fácil para Cássio .	8	0
E conclui : " A expressão " justa causa " é utilizada para demitir o trabalhador faltoso , mas , neste caso , quem estará sentado no banco dos réus é o patrão " .	0	1
En a noite desta terça - feira , o time do ABC paulista foi derrotado pelo ASA por 4 a 1 , no Estádio Coaracy da Mata , em Arapiraca ( AL ) , e saiu fora do grupo dos quatro primeiros colocados do campeonato .	38	1
Caso o consumidor consiga adquirir o chip , ele tem o direito a devolver o produto e receber o dinheiro de volta , da Claro ou do ponto de venda , já que não poderá usufruir do serviço .	18	1
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	27	0
Vem isto a propósito da recente experiência do do depositante de « um conceituado banco » .	0	6
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	18	3
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	21	3
Por a manhã , Fratesh participa de ato em prol da campanha de Daniela Ribeiro ( PP ) à Prefeitura Municipal de Campina Grande e , às 10h30 , concede entrevista coletiva à imprensa na sede da Associação Campinense de Imprensa .	22	1
Segundo o jornal de Bogotá « El Tiempo » , este texto de « Gabo » estará nos palcos em breve , numa encenação a cargo de Ricardo Garcia .	6	3
Em 2006 , foi estimada uma população de 4854 , um aumento de 1065 ( 28.1 % ) .	13	1
MAIS RETIRADOS : O número da esquerda representa a posição atual e o da direita , a posição na quinzena anterior .	0	1
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos , como « Guatemala Blues » e « Mostar Sarajevo » .	14	1
Aberto desde 1948 no Beverly Boulevard quando os clientes eram Errol Flynn , Frank Sinatra e Billy Wilder , o restaurante Dominick's continua na moita .	11	2
Promessa da música local , os músicos sertanejos Ruan e Felipe vêm adquirindo reconhecimento e marcando presença em diversos eventos da região .	5	1
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	0	6
Mesmo com o natural desentrosamento , foi muito pouco para o gigante inglês , sempre favorito ao título nacional .	14	1
Na - goleiro Gordon Banks voltou nesta quarta a o palco de a conquista de o título de a Copa de o Mundo de 1966 , o único en o currículo inglês , até o momento .	24	1
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	10	4
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	20	4
Ativistas estimam que o total de mortos fique entre 100 e 220 , muitos deles famílias inteiras no vilarejo de Tremseh , onde monitores das Nações Unidas dizem que houve forte combate na quinta - feira .	20	1
En o semestre , a receita com o programa de refinanciamento de dívidas com a Receita Federal , o chamado " Refis da Crise " , caiu R $ 4,7 bilhões na comparação com os primeiros seis meses de 2011 .	36	1
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	6	3
Como acorde inicial , o guincho duma serra elétrica corta metal numa construção , enquanto a imagem passa para uma rua deserta , como num western de John Ford .	13	0
A existência duma construção religiosa nesta freguesia é muito antiga visto que o primeiro edifício religioso aqui construído , uma pequena ermida data de 1690 .	15	1
O Iraque atualmente ocupa a 80 ª colocação do do ranking e está longe duma vaga na Copa do Mundo do Brasil , em 2014 .	2	1
Do renovaram os seus contratos » .	3	3
Assim , termina por viver e morrer sem conversão , sem arrependimento , fechando - se eternamente para a salvação !	19	1
Com a vitória , o Audax segue na segunda colocação , agora com sete pontos , dois pontos a menos que o líder Juventus .	22	1
En o site oficial dos Jogos , há entradas pelo preço de 995 libras ( aproximadamente R $ 3.137 ) .	2	1
Tem razões para isso , já que as aulas exigiam-lhe diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetros , feitos a pé , qualquer que fosse a época do ano .	14	1
A Polícia Civil desencadeou uma operação para apurar irregularidades no uso do cartão , após denúncia da Secretaria Estadual de Transporte .	5	1
Em 1839 , entre abril e agosto , os Ingleses conquistaram as planícies e as cidades de Kandahar no sul , Ghazni e Cabul , a capital .	18	3
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	1	3
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	27	0
A obra é uma reivindicação antiga da comunidade , uma vez que o grande fluxo de veículos na região ( cerca de 20 mil por dia ) causa muitos acidentes e torna o fluxo lento na região .	8	0
Um outro estudo datado de 1928 , de autoria do então coronel Eduardo Gomes da Silva , promovido por determinação do governo militar do arquipélago , destacava a importância da planície nas Lajes , também na ilha Terceira .	1	1
O jornalista grego Costas Vaxevanis , que publicou uma polêmica lista de seus compatriotas que mantêm contas bancárias na Suíça , compareceu nesta quinta - feira a um tribunal de Atenas para a primeira audiência de seu julgamento .	23	1
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	12	1
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	15	4
O atleta foi declarado morto às 22h27 do do sábado ( horário de Brasília ) .	0	1
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	0	1
Não obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato --	0	1
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	7	2
Foram rejeitados todos os destaques e emendas apresentados ao ao projeto do senador Vital do Rêgo ( PMDB - PB ) , cujo texto na última hora foi privilegiado em detrimento da proposta elaborada na Câmara , que chegou a ter aberto o processo de votação .	10	1
No de energia elétrica vão diminuir 16,2 % para os consumidores residenciais e 28 % para as indústrias a partir de o início de o ano que vem .	17	1
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	12	3
" ( O melhor ) ganha um aperto de mão ( apenas ) ... honra ao mérito ... " , sorriu .	18	0
Recorde de processamento nas refinarias -- Diante do do crescimento da demanda no Brasil , a Petrobras vem empreendendo esforços para otimizar o aproveitamento de suas refinarias e maximizar a produção de derivados , principalmente diesel e gasolina .	1	1
Neste ano , apenas quatro competidores dos cerca de 60 inscritos conseguiram terminar a prova .	10	1
Com o tom firme nas respostas , o titular confirmou que há jogadores insatisfeitos no elenco rubro - negro , embora reconheça que isso é normal , principalmente para que não vem sendo titular .	0	1
A favor da absolvição dos réus , votaram , na sessão de segunda - feira passada ( 15 ) , os ministros Ricardo Lewandowski , ministro revisor , Marco Aurélio Mello , Rosa Weber , Cármen Lúcia e Dias Toffoli .	26	1
" The End Is the Beginning Is the End " é uma canção escrita por Billy Corgan , gravada pela banda The Smashing Pumpkins .	4	1
Na Marily de os Santos terminou em quinto lugar .	5	1
O ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quinta - feira que o programa brasileiro de biodiesel não tem retorno e que a grande aposta de matéria - prima é o dendê , referindo - se à palma , hoje plantada em regiões do Pará pela Petrobras Biocombustível .	20	2
É disputado desde o ano de 2002 . ==	4	1
Não fiz só o parquinho , reformei os ginásios , estou fazendo o CT , resolvi o problema do Morro da Viúva .	18	3
Na , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	11	0
Segundo a polícia , informações transmitidas através do Disque - Denúncia ( 181 ) , auxiliaram nas investigações , bem como na localização da residência onde as motos roubadas eram guardadas .	20	1
Como ?	1	0
Na -- Mano Menezes vai mesmo repetir o time que perdeu para a Argentina en o último mês , com exceção de a volta de o zagueiro Thiago Silva , que não disputou aquela partida por causa de uma lesão en o joelho direito .	38	1
De fato , um dos pilares duma república democrática é o da tripartição de poderes , que devem ser totalmente independentes e autônomos .	1	1
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	45	0
Dum que chegou por a manhã de a capital informava que en a manhã deste sábado , por volta de as 6h30 , um capotamento deixou uma criança ferida e em estado de saúde considerado grave , segundo informações de militares de o Corpo de Bombeiros que estiveram en o local .	1	1
Todo material utilizado na coleta do sangue é descartável , garantindo a segurança do doador .	15	0
Mas quinta-feira era , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho :	6	1
De acordo com o diretor operacional e de expansão do Grupo Angeloni , Atanásio dos Santos Netto , a resistência ao projeto msotra que a " Lei da Muralha " caiu , mas na prática continua !	2	1
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	45	2
É o terceiro título olímpico da ginástica masculina chinesa por equipes , depois dos de 2000 e 2008 .	4	1
Já Priscila deu um grande tapa na cara do esposo , Renan Abreu , na Praia do Leblon .	14	3
Já o preparatório para os novos policiais civis tem início no dia 16 .	11	1
Além de ter baleado um enfermeiro , um oficial de justiça e uma psicóloga -- dona do sobrado onde ocorreu o fato e que morava junto com Fernando -- , o administrador de empresas também atirou contra três policiais , que se defenderam com um escudo .	41	1
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	8	6
Este último documento terá sido adquirido no Centro Comercial Dallas , no Porto , por 15 contos e destinava-se a ser usado numa viagem a França .	18	7
O comando de negociação da Fentect reivindica 43,7 % de reajuste , R $ 200 de aumento linear e piso salarial de R $ 2,5 mil .	2	1
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	40	3
Assim como Alysson , o Bahia tem interesse na na permanência de Danny Morais e Lucas Fonseca .	15	1
A proposta tende a aumentar a intolerância " , avalia Gustavo Biscaia de Lacerda , sociólogo da Universidade Federal do Paraná .	15	1
Sustentadas em depoimentos à PF , foram confirmadas em três perícias .	7	4
Os dados , divulgados hoje ( 4 ) , são da Associação Nacional dos Veículos Automotores ( Anfavea ) .	16	0
Em o caso de ontem , um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa viga em sua escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio .	1	4
A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana .	8	3
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	22	3
O financiamento público seria baseado em fundos sociais ( FGTS , FAT ) , na atração de recursos de pensão e nas parcerias com a iniciativa privada .	21	3
Estão dispostos paralelamente às fibras musculares extrafusais ( do músculo em que está inserido ) e respondem às variações no comprimento ( estiramento ou contração ) das fibras musculares .	25	0
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	3	3
Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentando os resultados da cimeira das televisões públicas europeias que reuniu na véspera em Paris .	17	3
Ainda neste horário , a pista estava parcialmente interditada e não havia congestionamento no trecho .	1	1
" Estou realmente impressionado com a quantidade de serviços sob demanda disponíveis pela AWS " , diz Aaron Kenny , antes engenheiro da McAfee e agora CTO da startup eMeals.com , um site completamente hospedado na nuvem da AWS e que ajuda os usuários com planos de alimentação saudáveis .	40	1
Uma equipe da Superintendência Executiva de Mobilidade Urbana ( Semob ) controlou o fluxo no local ( Foto : Walter Paparazzo/G1 )	4	1
Estava meio bêbado .	2	1
Na de Brandão inicia se também o XIX Festival de Música de Verão .	10	2
Mario Sanders explica que os trabalhos são em formatos pequenos , o que ajuda a baratear as obras , uma vez que a finalidade é a venda dos quadros , justificando que 50 % será revertida à Casa do Sol Nascente .	10	0
Devemos tentar » .	0	6
Em 1939 , veio a Belo Horizonte , Frei Canísio Mulderman , Provincial dos Carmelitas atendendo ao convite do Arcebispo Dom Antônio dos Santos Cabral , para decidir sobre a fundação duma nova paróquia sob a orientação da Ordem Carmelita .	13	3
Além disso , a iguaria se destaca pela versatilidade , podendo ser utilizado na composição de saladas , sushis , Gohan , entre outros quitutes saudáveis .	20	1
A prefeitura registrou um boletim de ocorrência e , a Polícia Civil investiga o caso .	4	1
Xavier afirma que a equipe de policiais fez um cerco na área onde os quatro homens estavam , e eles acabaram sem saída na mata .	22	1
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles .	27	3
Depois desta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família .	0	1
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	24	3
Apesar do bom desempenho nas urnas , a resolução afirma que o partido foi vítima " duma intensa campanha promovida pela oposição de direita e seus aliados na mídia " com objetivo explícito , segundo a nota da sigla , de " criminalizar " o PT .	27	3
Oxalá despontem outros , porque de destaques negativos já estamos cheios .	0	1
Nos , mais Neymar , desta vez com bola en as redes : Joia cruzou en a medida para André , que só ajeitou para o zagueiro Bruno Rodrigo desviar para o gol .	16	4
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	24	1
Participaram da caminhada o senador Sérgio Peteção , os ex - candidato a prefeito de Rio Branco Fernando Melo e Leôncio Castro , os deputados federais Márcio Bittar e Gladson Cameli , e os vereadores eleitos de Rio Branco no 1 ° turno , Roselane e Rabelo Góes .	31	0
A erosão eólica ocorre em geral em regiões planas , de pouca chuva , onde a vegetação natural é escassa e sopram ventos fortes .	5	1
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	1	3
É um profissional dedicado e reconhecido pelo que fez e faz no São Paulo , tanto que este ano passou a ser especulado para assumir um posto na seleção brasileira ( gostem ou não é o ápice que um profissional desta área pode atingir ) .	30	0
Jipe dos Comandos emprestado para os negócios com Pinochet	4	1
Sem alarde , a Câmara dos Deputados aprovou projeto do ex - deputado Eduardo Cardozo , atual Ministro da Justiça , descriminalizando a vadiagem - ou seja , pode vadiar à vontade .	1	1
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	19	3
Essas são características de pessoas que levam consigo o sonho de participar da Regata Recife - Fernando de Noronha ( Refeno ) , mas nunca tiveram chance .	18	1
Na sua Magda Collares , Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York .	13	3
Entre os entraves que impedem as construtoras de adotarem o regime de triturno imediatamente estão o aumento dos custos -- contratação de mais funcionários e pagamento de adicional noturno e horas extras -- , assim como a não previsão do regime nos contratos assinados .	16	1
Hamdan virou motorista que transportava armas e outras mercadorias entre algumas bases da Al - Qaeda no Afeganistão , e mais tarde motorista pessoal e guarda - costas de Bin Laden , de acordo com documentos do tribunal americano .	21	1
Demonstrando seriedade , a global deu uma olhada de canto e demonstrou que percebeu a presença do paparazzi mas , mesmo assim , continuou a refeição .	17	1
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	7	3
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	5	3
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	32	3
O Houston Rockets conquistou sua 27.ª vitória na temporada da NBA ( contra apenas quatro derrotas ) , em casa , sábado , ao vencer o Philadelphia 76 ers por 100 a 93 .	0	4
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	13	1
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	29	1
Também como forma de alavancar a economia e evitar novas reduções em suas previsões , o governo federal anunciou , em agosto , um plano de concessões ao setor privado de R $ 133 bilhões para melhorar a infraestrutura do País , começando por rodovias e ferrovias .	2	1
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	47	1
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	2	2
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	17	1
" Levaram bateria , motor de arranque , alternador , registro , cano de cobre e tentaram também levar o radiador " , conta o encarregado geral duma das propriedades Donizete Aparecido Nunes .	16	1
Na o nestorianismo , ensinado por o arcebispo de Constantinopla Nestório , foi rejeitado en o Primeiro Concílio de Éfeso , Eutiques , um arquimandrita en a capital imperial , emergiu com visões diametralmente opostas .	4	1
A estátua de cera do ator Robert Pattinson , no Museu de Cera da Califórnia , foi adaptada após a divulgação de fotos de Kristen Stewart beijando o diretor Rupert Sanders .	14	1
Na o título de Miss Brasil Mundo conquistado em casa , a mineira Adelaide Fraga de Oliveira , Miss Brasília , não conseguiu repetir o feito de Mariza Sommer , quarta colocada em 1974 e não se classificou entre as semifinalistas de o concurso em Londres .	0	0
Perder o controlo das fronteiras dos EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;	1	4
São 23 de diferença num campeonato que ainda tem quatro corridas para serem disputadas e 212 pontos em jogo .	11	1
Apesar de cerca de metade da camada de gelo da Groenlândia normalmente derreter nos meses de verão , a velocidade e proporção do derretimento registradas neste mês surpreendeu os cientistas e por ser das mais elevadas desde que o monitoramento satelital da região teve início , há três décadas .	11	1
Os estudantes que não forem selecionados nas duas primeiras convocações podem aderir à lista de espera para concorrer a vagas remanescentes .	5	1
O citado desvio , pela escarpa do Observatório , aproxima-se dos acessos à Ponte do Freixo e à auto-estrada .	15	2
Março	0	3
A Mercedez - Bens lançou três modelos no evento -- o novo SLS AMG Coupé Black Series , inspirado na versão de competição do SLS AMG GT3 .	14	1
Às não participou de a plenária de hoje para se reunir com o deputado Guilherme Maluf a portas fechadas .	12	1
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	40	6
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	29	1
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	14	6
A pole position é do paulista Átila Abreu .	1	1
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	0	1
O local , que funciona como um museu da da bebida , fica nas instalações da primeira cervejaria do Brasil , segundo divulgou a empresa em nota Divulgação	1	1
Olívia não para de passar várias lições no quadro negro .	9	1
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi , em direção à ponte do Socorro .	0	4
Ele explicou que , do total , cerca de R $ 88 milhões já foram injetados na obra , restando R $ 312 milhões .	24	0
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	0	4
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo , quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário .	9	1
A inscrição em dívida ativa é um controle prévio de legalidade da dívida , que torna o débito apto à cobrança .	10	1
A proposta da vereadora Teresa Britto ( PV ) objetiva unir os secretários de Meio Ambiente do Estado e de Teresina , além do superintendente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e de Recursos Naturais Renováveis ( Ibama - PI ) numa ação urgente de limpeza do rio .	26	1
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	10	6
Está num local privilegiado de acessibilidade a nível rodoviário e ferroviário para Lisboa e Sintra , e está prevista para 2009 a aplicação duma nova Estação Rodo - ferroviária que junta Autocarros , Comboios e Metropolitano .	9	1
Ela segue um sinal sem fio que ela acredita estar saindo ordens de Odessa , no Texas .	8	1
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	5	3
Já Dilma esteve ontem em Salvador e sábado em Campinas e na capital paulista .	1	1
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos , encontram-se encontram-se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	13	1
Problemas indecidíveis podem estar relacionados a diferentes tópicos , tais como lógica , máquinas abstratas ou topologia .	1	1
Mazinho deve ser escalado contra EUA	5	3
Ele teve os direitos políticos suspensos por oito anos devido a uma condenação criminal transitada em julgado .	11	1
Quase quatro anos depois , três dos animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses .	15	1
" Fazer agroenergia no Brasil com inclusão social , é um grande desafio que o Ministério busca constantemente " , disse André Grossi Machado , representante do Ministério do Desenvolvimento Agrário ( MDA ) .	4	1
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	20	3
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	34	0
Durante esta semana e parte da próxima , os cerca de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos na « aula sinodal » , ou sessão plenária .	32	3
Dezenas de timorenses e portugueses « ocupam » pacificamente o pavilhão indonésio da Expo-92 , em Sevilha .	8	1
Judo ( 52.500 contos ) Nelson Brás , Sílvia Henriques , Pedro Caravana , Michel Almeida , Guilherme Bentes , Pedro Soares e Filipa Cavalleri .	23	3
Essas são características de pessoas que levam consigo o sonho de participar da Regata Recife - Fernando de Noronha ( Refeno ) , mas nunca tiveram chance .	6	1
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	22	3
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	0	1
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	3	3
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	14	6
Chegou a ser ovacionado no Vaticano após ter discursado , assim como na Academia Brasileira de Letras , onde cunhou o primeiro nome mato - grossense .	21	1
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	4	1
Duas viaturas do batalhão , com seis policiais , estão realizando a segurança no local , fazendo rondas e dando todo o apoio necessário .	10	1
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	19	3
A Samsung Electronics deve ampliar a vantagem sobre a Apple nas vendas de smartphones neste ano , beneficiada por uma linha extensa de produtos , previu nesta sexta - feira o grupo de pesquisa Strategy Analytics .	4	1
Na en a maldade , e a as vezes a cabeça esquenta , como aconteceu comigo -- afirmou Toloi .	12	0
Era uma coisa parecida com a situação do Neymar , de vender a imagem , mas ele não gostou .	19	0
Ele analisa a poluição industrial do solo , da água e do ar e a exploração de recursos naturais e , com base nos dados coletados , elabora estratégias para minimizar o impacto causado pelas atividades humanas .	5	3
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	17	1
Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo menos , dois projectos de recuperação da TVI : o da Media Capital e da Antena 3 ( a principal televisão privada espanhola ) e o do grupo Lusomundo , associado ao empresário macaense Stanley Ho .	3	6
-- Eu entendo que para algumas pessoas que olham para o episódio sem entender completamente como as coisas funcionam a imagem tenha parecido forte .	13	1
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	13	3
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	8	0
Já quanto à Igreja Católica , vem se renovando em sua postura carismática e política , elegeu a opção pela defesa dos pobres e oprimidos e já não é mais a aliada preferencial dos poderosos .	19	3
As oito histórias são apenas uma pequena parte do do impacto positivo e do efeito multiplicador que o nosso sistema aplica nas comunidades da nossa região .	25	1
En as paredes celulares da cana , as hemiceluloses e pectinas , localizadas entre as microfibrilas que são aglomerados de moléculas de celulose , possuem muitos açúcares compostos por cinco carbonos e por isso não são palatáveis para as leveduras ( Saccharomyces cerevisiae ) usadas na fermentação do caldo de cana .	13	1
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	45	4
O presidente do Sindicato Nacional dos Funcionários do Banco Central ( Sinal ) , Sérgio Belsito , disse que o ato fez parte do calendário de mobilização de 19 entidades .	3	1
A construtora TSR , responsável pela construção das das torres , afirmou que irá apresentar um laudo técnico dentro de 48 horas para a Defesa Civil .	20	1
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	19	3
A seleção será feita pelo desempenho do aluno no Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) .	4	3
A Continental se fundiu com a United em 2010 .	2	1
O fato ocorreu na quarta - feira ( 13 ) e , na quinta ( 14 ) a família procurou a polícia para registrar um boletim de ocorrência pelo suposto constrangimento sofrido pela menina .	24	1
Diz - se que em várias ocasiões , tentaram apagar a imagem feito que nunca teve sucesso , apesar do material que foi usado obviamente ser pouco permanente .	0	1
@ BauruBasket Para quem ainda não segue , aí está o twitter do John Thomas , nosso novo atleta .	10	1
O governo brasileiro participa das conversas como copatrocinador da proposta palestina .	11	0
À avançou ainda destacando como funcionava o sistema de saques por integrantes de o esquema en o Rural .	10	1
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	8	3
Uma mulher morreu , neste domingo ( 21 ) , após ser esfaqueada dentro duma casa do bairro Jardim Riacho das Pedras , em Contagem , na Região Metropolitana de Belo Horizonte .	20	3
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	12	6
Esses resultados fizeram com que o piloto conquistasse o terceiro lugar no Mundial de Pilotos , com 207 pontos , e desbancasse uma série de carros considerados mais forte como os dois da McLaren , um da Red Bull e um da Ferrari .	29	1
O secretário regional da Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no projecto , desafiando outras autarquias das ilhas a iniciativas semelhantes .	26	3
Mas , assim como na infância e na na adolescência construímos as bases para uma vida adulta muito diferente , é hora da humanidade seguir adiante , dar o próximo passo ... amadurecer !	16	1
De acordo com a defesa , Cunha recebeu R $ 50 mil no Banco Rural , mas o dinheiro teria sido liberado pelo PT para pagar gastos com campanha eleitoral em Osasco ( SP ) .	33	1
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	5	1
Em sétimo lugar está a Bahia , que responde por 5,7 % , seguida por Santa Catarina ( 5,1 % ) , pelo Maranhão ( 4,1 % ) e por Mato Grosso do Sul ( 3,4 % ) .	19	0
A cantora norte - americana Lady Gaga , de 26 anos , chegou nesta quarta - feira ao Rio de Janeiro , onde vai iniciar sua turnê brasileira .	20	1
A Sanepar realiza obras nos bairros do Bacacheri , Cabral e Ahu , em Curitiba , neste sábado ( 7 ) , podendo afetar a distribuição de água .	8	0
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	8	3
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	15	3
O suspeito de efetuar os disparos é um adolescente de 15 anos , que foi preso com o comparsa de 21 anos .	17	1
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	27	3
Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao fim .	6	1
De acordo com o blog do Vila Notícia , o Conjunto Vila Velha , do bairro com o mesmo nome , nasceu da necessidade de abrigar pessoas doutros bairros que se encontravam em áreas de risco social .	25	1
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	28	2
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	5	3
Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis .	0	1
En o início de 1855 Niel foi enviado para a Crimeia , onde sucedeu o general Bizot como chefe dos engenheiros .	21	0
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	17	3
Em meio à disputa dos Jogos Olímpicos , o ala segue treinando entre os profissionais dos merengues , mas deve integrar o time B após a competição .	21	1
Ele surge num momento em que a sociedade norte - americana está em crise para representar o fortalecimento da posição do homem branco " , sugere .	18	3
O pastor é responsável no Brasil pela Comunidade Pacifista Cristã , fundada na Alemanha em 1708 .	15	1
" The Magic of Ju - Ju " definiu o som de Shepp para os anos seguintes : linhas de saxofone free jazz avant - garde ligadas com os ritmos e ideologias de Africa .	12	1
En o começo da tarde , o oficial de justiça Valdemir Leme Maciel trouxe o documento .	13	1
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	7	6
O tropeço derrubou a série invicta do São Paulo , que não era derrotado no Campeonato Brasileiro havia sete rodadas .	0	1
Receita que funciona lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica ( José Carlos Barros ) eficaz .	0	3
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	8	1
A assinatura do acordo , presidida pelos dois líderes , encerrou a segunda rodada de consultas intergovernamentais , da qual participaram sete dos 14 ministros do Gabinete de Merkel .	14	1
Pessoas que trabalham no setor financeiro e de investimentos dos Estados Unidos doaram US $ 20 milhões para a campanha da Romney , ante US $ 6 milhões para Obama , segundo o Centro para Responsabilidade Política .	16	1
A partir desta quinta - feira ( 27 ) até o dia 11 de outubro de 2011 , o Rio de Janeiro se transformará na capital mundial do cinema .	15	1
Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .	22	4
Os rótulos servidos serão o Chateau Pierreux Brouilly Beaujolais Cru 2008 ( francês ) , Willian Cole Mirador Selection Cabernet Sauvignon 2010 ( chileno ) , Cerro Añon Reserva DOC 2005 ( espanhol ) e Summa Reserva DOC 2004 ( espanhol ) .	26	1
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	5	2
Corrêa trocaria a preocupação pela descontração .	3	3
Imaginava até dirigir de Taubaté a São Paulo [ onde fica o hospital ] , mesmo respirando por oxigênio " , recorda .	6	1
Até os velhinhos da Praça do Ferreira -- senhores do dom de desacelerar o tempo para um viver longo em conversas sobre os bancos de madeira durante o sobrevoo dos pombos - guardiães do templo Cine São Luiz -- notam algo de diferente .	40	1
É autor de mais de 20 livros sobre História do budismo , Expansão do budismo no Ocidente , Filosofia budista , Filosofia chinesa , Confúcio e Mêncio .	25	1
O objetivo de jogo é acabar com as minhocas do ( s ) oponente ( s ) e não há regras .	7	1
Ele saltita dum lado para o outro .	4	1
De acordo com a companhia , foi acionado Plano de Apoio entre Empresas em Situação de Emergência ( Paese ) , que disponibiliza ônibus gratuito para atender os usuários , entre as estações Francisco Morato e Campo Limpo , no trecho entre Jundiaí e Francisco Morato .	16	1
O evento ocorre na tarde deste sábado .	2	1
A o valor da indenização devem ser acrescidos juros de 1 % ao mês , a partir da citação inicial e correção monetária , com a presente decisão .	7	1
O ministro assegurou que o Iraque já tinha alertado a Síria sobre o perigo de permitir a passagem de combatentes estrangeiros e homens armados pela fronteira dos dois países .	5	1
Durante a fase de testes , todo o conteúdo do jogo estará disponível para ser testado , incluindo campeões , skins e runas .	13	1
No interna pode seguir a tendência externa , porém me menor intensidade dada a atuação consistente de o Banco Central en a administração de a moeda norte americana .	12	1
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	7	3
Mas o lance não passou dum acidente de percurso .	9	0
" A única maneira de despertar o interesse da da criança é sempre trazer novidades , uma forma é embutir a eletrônica nos brinquedos " , afirma o diretor de marketing da estrela , Aires Leal Fernandes .	21	1
Manaquiri é um município brasileiro do estado do do Amazonas .	8	3
Esse livro foi uma tentativa de compilar o máximo de informações sobre as companhias ferroviárias americanas .	0	1
O beat de certas canções acaba tornando-as filhotes das compostas pela banda de Athens , como « Losing My Religion » .	6	4
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	25	3
" It 's a Long Way to the Top ( If You Wanna Rock ' n ' Roll ) " é a primeira música do álbum T.N.T. da banda de rock australiana AC / DC .	35	0
Essas saídas têm o prazo máximo de sete dias .	5	1
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	6	3
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	10	3
A dona de 15 títulos dos torneios do do Grand Slam já venceu cinco vezes o Aberto da Austrália e , faltando mais duma semana para o início da disputa em Melbourne , tem chances reais de ser campeã pela sexta vez .	29	1
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	16	0
O programa passou por diversas fases , desde o colunismo social eletrônico , destacando personalidades da sociedade manauara , até fases mais polêmicas , ao promover debates com temas de interesse público , com entrevistas com autoridades locais .	31	1
" Tudo e nada " , responde .	6	1
O Brasil , que cresceu 2,7 % em 2011 e 7,5 % em 2010 , acumulou 0,6 % de expansão no primeiro semestre .	3	1
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	15	3
Mais de 14.100 pessoas morreram desde o início da da revolta desencadeada no dia 15 de março de 2011 por manifestações pacíficas , mas que se militarizaram frente à repressão , segundo o OSDH .	30	0
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	18	6
O ministro também votou por absolver o ex - deputado José Borba ( PMDB ) do crime de lavagem de dinheiro porque o parlamentar foi , pessoalmente , receber R $ 200 mil no banco .	28	1
Foi desta forma que o presidente do alvirrubro , Senerito de Souza , justificou o baixo índice de comparecimento dos associados que estavam sendo esperados ontem na Assembleia Geral Extraordinária para a inclusão dalguns aditivos no Estatuto unionista .	13	1
" Eventualmente , no futuro , depois de esgotada a capacidade novamente , poderá ser possível adotar um outro número inicial " , disse o gerente da Anatel .	5	0
En o rota de colisão , postulantes têm aproveitado as inserções durante a programação nas emissoras de televisão para cutucar adversários .	2	1
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	1	3
Tem informação 24 horas , com cobertura em todo o mundo .	2	1
Em pouco mais de 10 anos de estudo , conseguiu 31 aprovações em concursos de diferentes regiões do país .	6	1
Em sinal de protesto , de hoje em diante , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no focinho .	16	6
Não podemos ter piorado tanto duma sessão para outra " , falou o brasileiro .	10	0
Muitas delas são inconsequentes , improváveis , sem documentação .	1	3
O time do interior paulista respondeu aos oito minutos , com um chute de Erick defendido por Fabricio , que colocou pela linha de fundo .	21	3
Érika Martins segue agora como cantora independente .	5	1
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	1	6
Num não está confirmado , mas a inscrição calcula - se en o máximo até R $ 53,00 para nível médio e R $ 75,00 para nível superior " , mensurou Carlos Sérgio .	0	0
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	19	3
Segundo a Renault , com etanol no tanque o veículo faz de 0 a 100 km / h em 13,7 segundos e atinge velocidade máxima de 168 km / h .	19	1
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	35	1
En a economia do Japão , a terceira do mundo , depois dos EUA e da China , 100 bilhões de euros correspondem a 2 % do Produto Interno Bruto ( PIB ) .	24	1
A bolsa estima que a área dedicada ao grão em 2012 / 13 atingirá 3,4 milhões de hectares , embora esta área possa sofrer cortes se o tempo não melhorar logo .	7	3
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	11	0
Ele aparece no juro do empréstimo , na remuneração da poupança , nos preços das ações .	0	1
É o dilaceramento permanente desta profissão possessiva , exclusivista , desconfiada e ciumenta .	7	0
Entretanto , foi em 1991 que Iijima apresentou a síntese dessas estruturas em quantidades substanciais .	9	1
Como eu sempre digo , ninguém viaja sozinho o tempo todo , é óbvio ;	12	1
Cabisbaixos , os jogadores do São Paulo foram para o intervalo demonstrando claramente a influência dos protestos de torcedores que chamaram o time de ' sem vergonha ' e ' bagaço da laranja ' .	32	1
A única mudança em relação ao time que enfrentou o Criciúma , na última rodada , é a entrada do zagueiro Thiego no lugar de Daniel Marques , que terá que cumprir suspensão automática nas próximas duas partidas do Alvinegro .	26	1
O tribunal rejeitou o pedido alegando que os requisitos exigidos para isso não são cumpridos , que a entrevista forneça informação que não se pode conseguir doutra maneira ou que seja essencial para a investigação ou preparação do caso .	37	3
Também serão investidos recursos na incorporação e oferta do medicamento usados no tratamento .	3	1
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	21	3
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	30	3
Lucas e Luis Fabiano .	1	1
Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .	4	0
O pedido de indisponibilidade de bens foi feito na na 6 ª Vara da Fazenda Pública na segunda - feira ( 3 ) .	11	0
Ricupero , na verdade , foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção , pelo menos publicamente .	10	3
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	10	3
Nesta quarta - feira , o delegado da Polícia Federal de Marabá , responsável pela investigação , viajou até Parauapebas para iniciar as investigações .	24	0
O assunto ainda é tratado sob sigilo dentro da da legenda e , apesar da realização de reuniões " informais " na última quarta - feira , em Brasília , poucos admitem a manobra abertamente , principalmente em razão do estado de saúde de Jefferson .	4	1
A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » da Arrentela e do Monte da Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .	8	3
Os organizadores da regata ainda davam os últimos retoques nas instalações à volta do porto quando a frota desembarcou .	9	1
O furacão Ernesto chegou nesta terça - feira à à costa mexicana com ventos de até 165 km / he se localiza nas imediações de Majahual , no estado de Quintana Roo , informou o Serviço Meteorológico Nacional ( SMN ) .	19	1
A todos que se aproximavam curiosos para folhear o material exposto , a equipe da FGB buscava sempre explicar a metodologia dos sebos ea importância de se conservar e compartilhar os livros .	16	1
Segundo a administração do aeroclube , a quadrilha conseguiu decolar às 4h , sob forte nevoeiro e sem iluminação .	5	0
O diretor de Relações Institucionais da Endesa Brasil , André Moragas , disse que a iniciativa prevê a introdução gradual em Búzios de novas tecnologias e inovações relacionadas à rede elétrica que possam trazer benefícios diretos para o consumidor .	22	1
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	20	1
Bruno Senna ( Williams ) foi nono e Felipe Massa ( Ferrari ) , 13 º .	12	0
No para o contrato atual foi realizada após constatado por a Procuradoria Geral de o Município ( PGM ) a " existência de atas com ' valores mais baixos ' en o mercado " .	23	1
Os paramilitares foram presos e condenados por um tribunal colombiano .	5	1
Fazer robôs manipular objetos com precisão sempre representou um problema para engenheiros em sua busca por construir máquinas humanoides para ajudar nos serviços domésticos , em resgates de emergência e no trabalho fabril .	10	1
O aparelho possui belo design , indicador led , botão WPS e tem o preço sugerido de R $ 79,90 .	19	1
Thalakudi tem uma taxa de literacia de 78 % , superior à média nacional de 59.5 % : a literacia no sexo masculino é de 81 % e no sexo feminino é de 74 % .	33	1
Eduardo Paes é o prefeito do Rio de Janeiro , uma cidade bela , complexa e em expansão , que tem 6,5 milhões de habitantes .	10	1
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	2	1
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	14	2
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	9	3
O pódio se situava a 22 metros de altura , e tinha 50 metros de comprimento até a encosta do morro , com uma fachada ampla , de 70 metros .	21	0
Vós sabeis , tão bem como eu , que este equilíbrio , que é apresentado em toda a parte como um exemplo , é extremamente delicado .	1	1
O texto aguarda votação pelo Plenário , juntamente com outras propostas da reforma política que tratam da suplência de senador , das coligações partidárias , da fidelidade partidária , e do financiamento público exclusivo de campanha .	8	1
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	37	0
No que ele [ o policial ] atirou , ele [ a vítima ] caiu en o chão porque ele disse que o impacto de a bala foi muito grande .	7	1
Um dos campos que chama atenção do Twitter -- e isso em escala mundial -- é a chamada segunda tela .	2	1
O atleta paulista , de 39 anos , tornou - se o maior medalhista olímpico do Brasil , com dois ouros , duas pratas e um bronze , mesmo número de medalhas do também velejador Torben Grael , que tem dois ouros , uma prata e dois bronzes .	41	1
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	10	4
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	10	1
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	27	3
A vinda de Pato para o Corinthians no começo de janeiro parece muito perto de ser oficializada .	1	1
Sua mais recente participação foi em 2010 , quando caiu na semifinal frente ao Internacional .	15	0
O centro das reuniões são a partilha da da experiência de cada membro , aquilo que cada um é e como vive e a integração desta vida com a fé cristã : as conquistas , as dificuldades e desafios são a matéria do discernimento espiritual .	28	1
Famosa também pela gastronomia , a cidade é uma verdadeira " perdição " para aqueles que gostam de apreciar uma comida criativa feita com ingredientes locais .	6	1
Além dos gastos financeiros e de contratos , a lei garante o acesso eo acompanhamento de programas , ações , projetos e obras .	16	1
É a maior família da ordem , com quase 200 espécies .	0	1
É um grande companheiro e grande jogador , declarou .	3	1
Ele é acusado pela morte de pelo menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200 .	14	3
Em seu relatório anual , divulgado neste domingo , dia 24 , o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país .	10	1
Todas foram socorridas , mas quatro não resistiram .	6	2
Hernâni Guimarães Gandra ( 1914 -- 1988 ) foi um arquitecto português .	4	1
Os experts franceses eram convidados especiais para ensinar táticas de interrogatório e estiveram no Brasil , no Chile e na Argentina .	18	1
Qualquer escorregada de Paulo Preto na CPI pode complicar a campanha de Serra , que já não vai tão bem desde que o tucano passou a dividir as atenções com Celso Russomanno ( PRB ) nas pesquisas de intenção de voto .	18	1
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	10	0
Família 2 .	2	0
Na , que fica en o coração de Nairóbi , foi local de uma grande festa inaugural .	3	1
Nós temos o compromisso de gerenciar a nossa franquia mantendo o mais alto nível dentro e fora do campo e estamos ansiosos para montar um time competitivo , que seja divertido e traga orgulho para os fãs .	15	1
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	8	4
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	6	1
Mas meu tio é um dos diretores responsáveis pela ' Mega da Virada ' .	0	1
A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do país .	14	3
Aí , é que entra o estado desumano a que se submetem .	9	1
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	22	4
Prato principal 1 : Vozes da noite ( Gateau de abóbora com carne de sol desfiada em espelho de molho de queijo coalho , sobre crispi de alho - poró e camarões ) .	2	1
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	0	1
Revista tem fotos pornô de Harding	4	1
De acordo com a BHTrans , cerca de 30 motociclistas estão na sede da empresa , no bairro Buritis , na região Oeste da capital , onde devem ser recebidos para discutir suas reivindicações .	17	1
En os documentos , a corte apenas fala dum dum indivíduo marcado como P1 .	11	1
Diversas autoridades estão no Palácio para se despedir de Niemeyer e cumprimentar os familiares .	13	1
A ocorrência de pontas estreitas do tipo de Biblos coloca - a no período O. Aurenche 's Fase 3 , ou seja , nos primeiros tempos do " ( PPNB ) .	12	3
Para os comerciantes da orla , a escuridão somada à situação dos banheiros públicos , espanta os clientes .	1	1
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	14	1
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	5	3
Bragança Paulista , SP , 17 ( AFI ) -- O volante Serginho não deve vestir mais a camisa do Bragantino no Campeonato Brasileiro da Série B.	19	3
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	33	1
O mais novo representante do gênero a chegar ao mercado nacional é o romance Luxúria , da professora de pilates e dublê de escritora , considerada best seller nos EUA , Eve Berlin .	16	3
A morena se esbalda com a água fresca e limpa , deixando para trás a seca que enfrentou por dias a fio na cruel caatinga .	22	3
O Chery Tiggo ( chinês : 奇 瑞瑞虎 ) é um SUV compacto produzido pela fabricante chinesa de automóveis Chery desde 2006 .	8	0
O trabalho faz parte do projeto « Exercícios Visuais » do Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica .	12	2
O sargento era casado e tinha três filhas , uma delas de apenas ele um ano seis meses de idade .	5	1
No esse tumor , a prevenção está en a amamentação , que reduz os níveis de alguns hormônios relacionados a o câncer .	19	1
O diretor de siderurgia da Vale , Aristides Corbellini , reforçou que a planta que está sendo construída no Ceará é um modelo da usina que a Posco possui na Coreia .	31	0
A alguns quilômetros de San Gil , o Fonce se encontra com o rio Suárez , cujo lance navegável recebe máxima qualificação , entre quatro e cinco .	6	0
O termo tem origem num projeto da Universidade de Wisconsin em 1988 , embora tenham sido utilizadas técnicas semelhantes na área de garantia de qualidade , onde são referidas como testes de robustez , testes de sintaxe ou testes de negação .	41	0
Em 1991 , Ken morreu inesperadamente num acidente de carro .	4	1
Denomina - se oblíquo quando não é um cone reto , ou seja , quando o eixo é oblíquo ao plano da base .	11	1
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	4	1
Com uma atuação impecável , o paulista Miguel Pupo comandou as ações na abertura do US Open of Surfing , etapa Prime do circuito mundial que rola em Huntington Beach , Califórnia ( EUA ) .	35	0
Sandro ainda desmentiu Bessa sobre a questão do fornecimento de combustível , pois o secretario alega que as viaturas estão paradas nas bases para não passearem pela cidade à toa Sandro nega essa informação .	29	1
O produto , que é largamente utilizado no exterior em diferentes aplicações domésticas , como fixação de quadros ou itens no teto , ainda não está bem difundido no Brasil .	9	1
O Portal da Língua Portuguesa é um repositório organizado de recursos linguísticos em linha , de livre acesso .	17	1
A Honda acabaria por fazer o pleno no pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto .	8	3
Tem professores que tem até R $ 10 mil para receber ea informação que temos é que falta uma assinatura do executivo federal em Brasília .	22	1
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	13	3
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman .	28	1
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	4	1
En o entanto , a 30 dezembro de 2011 o Conselho Superior Tribunal Eleitoral do Poder Judicial da Federação ( TEPJF ) deu a impugnação ao recurso de Luis Eduardo Paredes Moctezuma PAN , que foi rejeitado pela Comissão Nacional de Eleições do PAN no processo interno .	32	1
Uma carta de Champollion de 1822 à Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrando seus resultados , é o nascimento da egiptologia , segundo Vercoutter .	3	3
Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do Norte ( CE ) , mas nunca havia disputado eleição .	20	3
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	23	4
A pintura foi comprada por uma mulher , na na Virgínia , como parte dum lote que incluiu uma boneca e uma vaca de plástico .	4	1
A colocação do adversário causou surpresa no técnico dinamarquês Morten Soubak , que comanda as brasileiras .	10	1
O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se dirigir-se ao carro « e dizer ao fulano que o Carnaval já acabou » .	5	6
En a noite de ontem , durante inauguração de mais um comitê da candidata governista ao Palácio da Ceramica , Regina Maura ( PTB ) , no bairro Barcelona , o prefeito José Auricchio Jr .	1	4
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	31	1
As chuvas que caem sobre o Rio Grande do do Sul desde o último sábado , causando alagamentos e transtornos nalgumas regiões , devem se unir ao vento forte entre a quarta ( 19 ) ea quinta - feira ( 20 ) , de acordo com a Climatempo .	42	0
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	22	1
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	6	3
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	0	0
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 21,8 km ² , dos quais 11,8 km ² cobertos por terra e 10,0 km ² cobertos por água .	4	1
A intenção , segundo ela , é fazer com que no Procultura seja possível captar até 50 % a mais , aumentando a possibilidade de isenção fiscal para empresas que patrocinam atividades culturais de 4 % para 6 % do Imposto de Renda devido .	34	1
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	7	6
Como o corsário : afundando e atirando ... !	2	1
A Estação de Great Yarmouth é a estação ferroviária que serve a cidade de com o mesmo nome , no condado de Norfolk , Inglaterra .	23	0
Por isso , se você abraça a causa , compartilhe notícias de maus tratos em sua rede e acompanhe o caso -- não deixe que caia no esquecimento .	28	0
Ele permanece em custódia na delegacia de Aberystwyth onde continua a ser interrogado .	6	1
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	9	3
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	13	1
Academia Real das Ciências da Suécia anunciou nesta terça - feira os vencedores deste ano do Prêmio Nobel de Física .	16	1
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	11	3
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	8	2
VERA LÚCIA DA ANTUNES é coordenadora de geografia de do e colégio Objetivo .	7	3
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	27	3
Da o departamento médico de o clube , o atleta não sabe se terá condições de entrar em campo en o sábado .	18	1
Disse que está apurando o motivo pelo qual não havia nenhum agente prisional na unidade durante a fuga .	8	2
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	25	3
Informações do Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na Cisjordânia .	1	3
Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin .	6	6
Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância da baliza .	5	1
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	7	1
Estes dão a vantagem de salvar o progresso mesmo que o jogo ou o sistema não dê suporte a tal .	7	1
Talvez olhando à primeira vista , o profissional de segurança não perceba sua gravidade eo risco que está exposto frente a estes materiais " , salienta .	5	0
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	4	2
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	15	0
Alguns modelos também estão disponíveis para test - drive e tem chamado a atenção de quem passa pelos locais onde acontece a Rio +20 .	8	1
Ocasionalmente se organizam passeios fluviais que partem de " Las Flores " até a ponte Pumarejo e voltão até Bocas de Ceniza para terminar sua viagem no ponto de partida .	4	1
Na , a película -- ea trama -- se passa numa cidade que é aterrorizada por um grupo de bruxas de mais 300 anos e tem , como produtor , o diretor e roteirista Oren Peli , de o " Atividade Paranormal " .	16	1
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	26	0
O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos dos protestos .	1	3
Na noite , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos em os Cieps .	11	1
O epiblasto nesta região move - se para a linha primitiva , mergulha - se para baixo nela , e dá forma a uma camada nova , chamada endoderme , empurrando o hipoblasto afastado ( este vai dar forma ao âmnion ) .	17	0
Conforme as investigações da Polícia Civil ea denúncia feita pelo Ministério Público da Paraíba , cinco mulheres foram estupradas e duas delas assassinadas durante uma festa .	5	1
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	27	1
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	23	1
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	11	6
Do não ficará contra o parecer de o TCM	7	4
" Isso é resultado de muito trabalho , quando uma equipe faz isso se torna muito difícil de ser derrotada " .	12	1
Ainda segundo a empresa , os índios exigiram , inicialmente , R $ 300 mil a título de compensação ambiental e mais a construção de poços artesianos nas aldeias para liberar a pista .	32	1
O início de jogo apresentou o Brasil superior , se movimentando e buscando espaço para o ataque , em relação à Argentina , que se posicionava num forte esquema defensivo , compacto e fechado , impedindo o avanço da equipe brasileira .	18	1
Com a inauguração de sua fábrica de polietileno derivado de etanol de cana - de - açúcar , com capacidade anual de 200 mil toneladas , tornou - se a maior produtora de biopolímeros do mundo .	9	1
Marco vinha atuando como volante , mas promete ajudar a marcação também em sua função de origem .	10	1
O atleta encerrou dizendo que já tem 27 anos e isso ajuda a não sentir muita ansiedade ao entrar como titular .	12	1
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	14	3
Os ministros Paulo Bernardo ( Comunicações ) e Gleisi Hoffmann ( Casa Civil ) discutirão nesta terça - feira ( 9 ) estratégia para tentar convencer o ex - presidente Lula a subir no palanque de Gustavo Fruet ( PDT ) no segundo turno da disputa pela Prefeitura de Curitiba .	49	1
O palco das filmagens seria New Jersey .	3	3
Sem poder contar com os volantes Ferdinando e Moisés nem com o atacante Ananias , que cumprem suspensão automática por terem recebido o terceiro cartão amarelo , o treinador rubro - verde aproveitará o coletivo desta sexta - feira para testar algumas opções do elenco .	16	1
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	12	3
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	28	0
Entre seus irmãos os famosos bandeirantes Francisco Bueno e Bartolomeu Bueno , o Moço .	8	1
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	16	3
" Estamos preocupados com o futuro econômico de Rondônia e na qualidade de representantes do povo é que desejamos obter essas informações a fim de ficarmos conscientes sobre a real situação financeira do estado " , frisou .	19	1
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	20	3
Outros 78 serão utilizados por 63 prefeituras em ações que integram o programa Saúde para Todo Paraná .	12	1
O show de Birmingham do dia 5 de Maio de 1998 foi gravado num álbum .	11	1
Apesar da primeira quinzena de dezembro possuir um dia útil a mais do que o mesmo período de novembro , a média diária aponta evolução de 12,67 % nos emplacamentos , com 6.681 contra 6.089 motocicletas .	12	3
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	32	3
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	13	1
De fato ele passava por todos os lados , num momento , foi para o lado esquerdo , na linha do fundo , driblou o zagueiro e deixou Oscar na cara do gol , mas a finalização foi na trave .	3	1
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	11	6
Nos volta a Vila Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , foram identificados .	10	1
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	22	3
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	13	0
Sebastian Vettel pode ser campeão antecipado , aliás , tricampeão , neste domingo [ 18 ] no GP dos EUA .	18	3
Lutaram contra os romanos até a conclusão da paz à época de Cómodo .	4	1
Nós teremos um jogador com mais características de centroavante , que precisará resolver problemas diferentes , por iniciativa nossa .	10	1
Lembro que essa estratégia vivida pelo PSB hoje é muito semelhante ao que o PT teve há dez , 12 anos .	19	1
Este pode ser o começo dum tempo com mais amor , paz e solidariedade .	1	1
Mas não tivemos a competência de transformar os lances em gol .	2	1
Assim , todos os candidatos recebem os dois pontos atribuídos a este item .	12	3
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	10	3
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	24	3
' O Galatto está crescendo nos treinamentos e sei que ele chegou para ser titular , mas o Dida soube aproveitar e vem correspondendo .	7	1
É uma aula aberta , que não exige nenhuma experiência prévia , onde pulos , palmas , bate pé , coxa , peito , polirritmia e muitos risos são os elementos utilizados na criação duma sinfonia sonora em movimento .	20	1
Nouakchott -- A diretora - geral do Fundo Monetário Internacional ( FMI ) , a francesa Christine Lagarde , está desde terça - feira à noite , em Nouakchott , para uma visita à Mauritânia no quadro duma digressão africana .	4	0
Ela foi criada num bairro irlandês - americano , na zona sul de Indianápolis .	5	1
Segundo o censo de 2001 , Ranapur tinha uma população de 10 617 habitantes .	12	1
Na Militar apreendeu en o sábado ( 13 ) , 33 trouxinhas de maconha e 11 sacolés de cocaína , en a Rua União , en o morro de a Conquista , en o bairro Santo Agostinho .	35	1
A notificação atingiu os seguintes bancos : Banco do do Brasil , Bradesco , Caixa Econômica Federal , HSBC , Itaú e Santander .	10	1
Após o sucesso da última gargalhada , a intenção inicial de F. W. Murnau era dirigir o filme Variedades , que contava com o ator Emil Jannings como protagonista .	23	1
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	29	3
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	7	1
O resultado de novembro se deve principalmente a estabilidade nas despesas em 68,926 bilhões de reais no mês passado ea uma queda de 18 por cento na receita líquida do governo central sobre outubro , para 64,633 bilhões de reais .	40	0
Se me declaro plenamente identificado com a sociedade hondurenha é pela simples razão de que minha visão do mundo parte deste território .	12	1
Mas por não existir um marco legal há uma insegurança por parte dos investidores " , destacou .	10	1
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se auto-excluiu-se .	1	3
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	34	1
Ele foi quem supostamente teria passado a arma ao ao Edimilson para que ele cometesse o crime .	16	1
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	1	6
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	14	3
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	13	1
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	9	3
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	10	3
En a próxima segunda - feira ( 12 ) , continuou Cardozo , já será feita a primeira reunião de representantes da agência , em São Paulo , para começar a estudar um plano de contenção nas fronteiras estaduais .	29	1
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	14	6
Policiais plantonistas -- que à noite ficam do do lado externo -- disseram que um Corolla preto passou cinco vezes próximo da Delegacia .	8	3
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	12	0
Há quem acredite que o clube pode usar a economia com o salário do camisa 10 para contratar pelo menos dois jogadores .	10	1
Cidades como Guapé , Areado , Cássia , Itamogi , Ilícinea , Jacuí , Itaú de Minas já foram beneficiadas com o programa ou terão seus convênios assinados nos próximos dias .	20	1
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	21	3
En as janelas dos quartos , vista para um campo de golfe e para o famoso Canal de Dubai .	1	4
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	6	6
A operação do Comitê de Combate ao Uso Irregular do Solo , ligada a Seops ( Secretaria da Ordem Pública e Social ) , foi realizada na última sexta - feira ( 20 ) e contou com a participação de 200 servidores .	3	1
Produtores rurais do município de Marianópolis participaram do do I Seminário de Manejo e Uso Sustentável do Solo , que ocorreu nesta sexta - feira , 20 , no Centro Comunitário Municipal da cidade .	14	1
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente .	26	0
No explicar o motivo para o time jogar melhor longe de a torcida ( em sete jogos foram três vitórias , três empates e uma derrota ) , Cassiano critica o gramado de o Jayme Cintra .	9	1
O Palmeiras/Parmalat que está em terceiro lugar na classificação geral , tenta defender sua invencibilidade no torneio diante do Flamengo , no Rio .	11	6
Querem organizar pacotes para visitas ao túmulo do do tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japoneses .	5	3
O comportamento de seus jogadores em campo mesmo com desvantagem numérica agradou o técnico Cuca , que elogiou o " brio " da equipe .	14	1
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	15	1
O IGP - M fechou setembro com alta de 0,97 % , ante variação positiva de 1,43 % em agosto .	15	1
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	16	3
Quanto a Obama , Kabel disse que , com a expectativa de que o número de republicanos aumente no Senado , não haverá como ambos os lados serem bem - sucedidos nos próximos quatro anos sem uma abordagem conciliatória .	24	1
-- É um equívoco achar que ele é o substituto de Xavi , as características são diferentes .	1	1
O motivo , de acordo com a assessoria de imprensa , é devido a necessidade de atualização dos sistemas para o exercício de 2013	7	1
Lançou candidaturas em 348 municípios , concorrendo para a prefeitura em 46 cidades e em 65 com candidaturas à vice - prefeitura .	8	1
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	36	3
Em 2003 , a Raposa tinha feito 29 gols em 11 jogos , contra 23 do Galo .	1	1
Ele participou dum ciclo de debates promovido pela pela ACSP ( Associação Comercial de São Paulo ) .	15	1
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	14	3
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	9	2
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	12	2
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	23	0
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	35	1
A ocorrência de pontas estreitas do tipo de Biblos coloca - a no período O. Aurenche 's Fase 3 , ou seja , nos primeiros tempos do " ( PPNB ) .	14	1
Numa de os principais hotéis de a cidade é que o hóspede jamais tenha que sair dali e gaste a cada minuto de a estadia .	4	1
De fato ele passava por todos os lados , num momento , foi para o lado esquerdo , na linha do fundo , driblou o zagueiro e deixou Oscar na cara do gol , mas a finalização foi na trave .	5	1
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	35	1
« Em cerca de 600 sismos no continente , só em dez a 12 por cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » .	11	1
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	46	1
As condenações dos companheiros são dadas como certas pelos petistas , antes iludidos com a miopia de que a biografia eo legado de Lula ficariam livres dessa mancha .	25	1
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	10	1
De o contrário , todo o esforço feito estará destinado ao fracasso .	0	1
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	18	4
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	20	4
Eles também vão avaliar os efeitos da gravidade sobre o corpo humano e desempenhar tarefas científicas e de engenharia .	13	1
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	9	1
Mas nem tudo o que se vê na propaganda eleitoral deles está de acordo com a lei .	15	1
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	7	3
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	0	5
A política da boa vizinha usada pelo governo com a direção da empresa , responsável pelo o fornecimento de energia no estado , parece estar com os dias contados .	0	1
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	21	3
A resolução aprovada pelos deputados europeus foi apresentada pelo grupo da coligação de esquerda e subscrita pelos três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da Silva e Sérgio Ribeiro .	0	4
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	11	3
De acordo com o delegado regional Heli Andrade , eles confessaram o crime durante depoimento , disseram que o homicídio foi motivado por envolvimento com o tráfico e também estariam sendo ameaçados pela vítima .	10	1
Saddam Hussein regozija-se com o derrube de Gorbatchov; Kadhafi , de da , fará o mesmo .	12	0
De os R $ 21 milhões arrecadados , a coligação " Somos um Rio " , de Paes , declarou que gastou pouco mais do que R $ 8 milhões para conquistar os dois milhões de votos dados a ele em 7 de outubro .	27	0
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	8	0
Como o título não está disponível em pré - venda na PSN americana , isso pode significar que a versão para download do PS3 não dará acesso ao Premiere Club , que permite baixar conteúdos como a classe Mechromancer gratuitamente .	32	1
O militar é do PR , partido que ocupa , por meio do médico Antonio Mourão Cavalcante , a posição de vice na chapa de Elmano de Freitas .	7	1
Vendendo cada sala especial para um patrocinador exclusivo , demos a ele um retorno muito mais palpável , com anúncios em meios de comunicação e o abatimento de impostos .	1	3
1998 QA100 ( asteróide 74159 ) é um asteróide da cintura principal , a 2,5838462 UA .	14	1
l ) A utilização de obra para efeitos de publicidade relacionada com a exibição pública ou venda de obras artísticas , na medida em que tal seja necessário para promover o acontecimento , com exclusão de qualquer outra utilização comercial ;	34	1
Papel em branco , pedaço calado de mau caminho .	4	1
A carta endereçada a José Aparecido e os papéis do Serviço Público Eleitoral do Distrito Federal com o pedido de transferência de título ficaram guardados por mais de 25 anos e são revelados agora com exclusividade pelo Correio ( leia fac - símile ) .	31	1
As informações são da Dow Jones .	0	1
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	28	3
Depois do fim da temporada 2004-05 , Joe se tornou num agente restrito , e deixou claro seu interesse em deixar o Suns buscando um time que fosse o líder .	13	0
É notável o baixo astral da militância , de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral .	0	6
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	25	3
Implantado inicialmente no estado do Rio de Janeiro , no Brasil , ao longo dos dois governos de Leonel Brizola ( 1983-1987 e 1991-1994 ) , tinha como objetivo oferecer ensino público de qualidade , em período integral , aos alunos da rede estadual .	4	3
O motivo da extensão do prazo é a necessidade de realizar novas diligências e tomadas de depoimentos .	7	1
A história mostra seis palhaços que , em plena guerra , são aprisionados num estranho vagão e transportados para um lugar desconhecido .	14	1
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	33	3
Então , foi a vez de Cuca sacar Danilinho e Pierre , que estava amarelado , para a entrada de Escudero e Fillipe Soutto .	21	1
Na Carliane de os Santos está confiante en a aprovação para o curso de Pedagogia .	11	1
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	15	1
Van Helsing compreende que , através da hipnose , é possível seguir os movimentos do vampiro , assim , decididos a destrui - lo e a salvar Mina , os homens o perseguem .	20	1
González , que chegou para resolver os problemas da da zaga rubro - negra , afirmou que principal objetivo é livrar o time do risco de rebaixamento e que pretende continuar no clube na próxima temporada .	17	1
O Avaí aprendeu a jogar a Série B.	7	1
Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lha explicar , dizer imediatamente : ' Que tal assim ? ' .	8	1
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	10	3
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	19	1
Alberto Helena Jr. , 52 , é colunista da da Folha .	10	3
A Polícia Federal prendeu , nesta quarta - feira ( 5 / 11 ) , advogados e contadores suspeitos de integrar uma organização criminosa que atuava nas cidades paulistas de Itatiba , Bragança Paulista e região .	14	0
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	17	1
Todos têm o direito de participação politica , o exercício do direito de ser candidato é um direito fundamental do cidadão " , desconversa .	23	1
CLIQUE AQUI e cadastre - se gratuitamente no Alertas do Google para receber as últimas notícias do Capital News por e - mail .	21	0
De o alto de sua eloqüência , Cícero proferia discursos inflamados contra Marco Antônio , acusando - o de perfídia e devassidão .	8	1
O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na movimentação de palco , em seu depoimento na delegacia .	36	3
A Folha apurou com a produção do " Programa Silvio Santos " que a emissora pretende capitalizar com o vídeo , que já ultrapassou 3,5 milhões de visualizações no YouTube e tornou a jovem Lívia Padilha , de 11 anos , a mais nova estrela do SBT .	33	1
Ou seja , o indivíduo conecta à frase a sua experiência de vida , fornece à oração , um contexto pessoal .	18	1
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	35	3
Está longe de ser o melhor de Tchaikovski , mas o diabolismo da parte solista não deixa nunca de impressionar .	11	3
A gordura marrom dos bebês vem dos músculos , enquanto nos adultos as células de gordura marrom surgem do " escurecimento " da gordura branca .	0	1
E vocês veem gente na televisão , todo calminho , dizendo que vai cuidar de vocês .	6	0
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	2	6
Todavia , países como a Espanha e o Chipre não planejam reconhecer o Kosovo como um Estado independente porque temem que ele vai ser considerado como um precedente .	6	1
Há manifestações organizadas no Cairo , capital do do Egito , onde na semana passada os protestos provocaram vítimas .	5	0
O disco encerra com a celebrativa " Origens " , nos faz voltar às nossas origens e relembra que devemos sempre devemos continuar de fazer a Paz a fim de dar fim às obras contrárias às de Deus e terminar o que deixamos incompleto .. LP ( 1980 )	24	1
A maioria das diretrizes limitam - se a definir uma aparência comum para os aplicativos desenvolvidos para um determinado Ambiente de desktop .	14	1
Atende se , também , à « situação económica do arguido » e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações .	4	0
Sacado da Volta da França por sua equipe , a RadioShack , o ciclista de 32 anos exige o direito de realizar a chamada contraprova .	11	0
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	10	3
Uma hora após a morte de Colosio -- na na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às « numerosas e irresponsáveis apologias da violência » .	46	0
Washington -- O Departamento do Tesouro do governo dos EUA anunciou nesta quinta - feira novas sanções contra o Irã , em função do seu programa nuclear ea rede de proliferação de mísseis balísticos .	6	3
Por mais que estejamos um pouco abaixo do limite da meta , ela não está totalmente controlada , ea população percebe isso , principalmente na área de alimentos , que é onde os preços mais sobem .	4	1
A nota informa ainda que o caso é acompanhado pela PM ( Polícia Militar ) de Alto Araguaia e por uma equipe do Corpo de Bombeiros de Mineiros ( GO ) , que tem experiência na busca em rios .	26	1
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	11	2
Esta Legião Islâmica foi na sua maioria composta de imigrantes de países mais pobres do Sahel , mas também , de acordo com uma fonte , de milhares de paquistaneses que haviam sido recrutados em 1981 com a falsa promessa de empregos civis uma vez na Líbia .	0	1
Comprei em site de compras coletivas , a clínica é ótima , mas dói sim .	15	0
O policial lhe acusou então de usar eletricidade pública e argumentou que essas tomadas devem ser usadas apenas para eventos da cidade .	8	1
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	5	1
Já passa de 355 mil o número oficial de sírios que fugiram do país desde o início do conflito , em março do ano do passado .	26	0
Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no tempo .	2	1
A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar-se-ão , ao longo dos vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	30	0
Mas , nesta sociedade , cabe papel relevante ao conforto .	10	0
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	8	3
Em 11 º lugar com 43 pontos , o Peixe está a um ponto de livrar - se de qualquer chance matemática de rebaixamento e não tem mais perspectivas de brigar por Libertadores .	1	1
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	22	1
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	9	6
Ela fez também várias aparições na televisão , incluindo no papel de Jill , a recepcionista da " Pear Tree Productions " , num episódio da série I'm Alan Partridge , uma dominatrix rural em Doc Martin assim como papeis em Midsomer Murders e Coronation Street .	1	1
Representantes de 32 governos de América Latina e Caribe coincidiram também na importância de incorporar os temas de população nas políticas públicas , e acordaram um novo status para este órgão consultivo intergovernamental sobre a população .	1	1
O início de jogo apresentou o Brasil superior , se movimentando e buscando espaço para o ataque , em relação à Argentina , que se posicionava num forte esquema defensivo , compacto e fechado , impedindo o avanço da equipe brasileira .	41	0
Finalizada esta atuação , procedeu - se à votação por parte dos jurados e dos colegas .	7	3
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	26	4
BRASÍLIA -- O Banco Central ( BC ) espera que os gastos de brasileiros no exterior superem as receitas deixadas por estrangeiros em viagens ao Brasil em US $ 16,3 bilhões , em 2013 .	20	1
Shadow Training : Um treinamento no escuro !	6	1
É inadmissível que tomadas de decisão desta importância sejam feitas de forma unilateral desrespeitando convênios assinados entre a Secretaria de Inclusão Digital e as instituições conveniadas , além do rompimento dum processo histórico de discussões e construções democráticas pelo direito ao acesso à informação . "	14	1
A juíza observou também a importância do empregado saber que não há desconto no pagamento do adiantamento do décimo terceiro , até novembro .	17	3
A Unidade da Rede em Santa Catarina é voltada principalmente ao público executivo , mas é regionalmente reconhecida também por sediar os principais eventos sociais da cidade .	25	3
Nós , mulheres , devemos ser respeitadas por nossa opinião , principalmente , se ela for a respeito do nosso próprio corpo " , afirma a jovem .	0	1
González , que chegou para resolver os problemas da da zaga rubro - negra , afirmou que principal objetivo é livrar o time do risco de rebaixamento e que pretende continuar no clube na próxima temporada .	36	0
Este asteróide foi descoberto em 28 de Novembro de 1983 por Tsutomu Seki .	1	1
As mínimas devem atingir 5 ° C em localidades próximas da Fronteira e pontos mais altos , como Bagé e São José dos Ausentes .	14	1
Servidores federais de 18 categorias concordaram em encerrar nesta terça - feira as greves que mantinham ao aceitar proposta de aumento salarial de 15 % em três anos oferecida pelo Governo , informaram fontes sindicais .	33	1
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	13	5
Esta versão diverge da do clínico responsável pelo despejo dos medicamentos junto à urbanização de São João da Foz :	9	3
Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .	4	0
De acordo com informações do portal da Secretaria Nacional Sindical do PCdoB , a Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil ( CTB ) já iniciou as discussões de preparação para 3 º Congresso da central .	26	1
Os indivíduos do sexo masculino constituem 53 % da população e os do sexo feminino 47 % .	5	1
O projeto aprovado na Câmara dos Deputados que define a redistribuição da verba repassada à União pela exploração de campos de petróleo passará pelo crivo presidencial nesta sexta - feira , último dia para sancionar ou vetar a proposta .	32	1
Entregar jogo entra , infelizmente , na categoria " dar um agrado ao guarda " .	5	0
Na também de o Índice de Sustentabilidade Empresarial ( ISE ) e de o Índice de Carbono Eficiente ( ICO2 ) , ambos de a BM &amp; FBOVESPA .	18	0
Sabino Castelo Branco ( PTB ) teve a maior manifestação de fidelidade dos eleitores : 77 % .	0	1
Sandro Silva também é novidade , já que Celso Roth vai montar um esquema especial para marcar Neymar .	4	1
Uma declaração feita pelos membros fundadores -- Tim Farriss , Andrew Farriss , Jon Farriss , Kirk Pengilly e Garry Beers -- dizia : " Nós entendemos que isso deve vir como um duro golpe para todos , mas tudo tem um fim .	41	1
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	7	3
Na e cientista política falou sobre o tema em a última conferência de o encontro de a Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais ( Anpocs ) .	26	0
As demais , os projetos estão em fase de conclusão .	1	1
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	9	0
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	21	1
" Estamos vendo um bombardeio de discursos , mas falta alguém para tirar um coelho da cartola e , enquanto isso , o resto do mundo entra cada vez mais numa crise muito forte , com investidores preocupados , aguardando o que vai acontecer . "	15	3
No em larga escala de o uso de as pozolanas levou a a procura de fontes alternativas a as naturais , tendo - se descoberto que múltiplos materiais ricos em sílica não cristalina exibem as mesmas propriedades cimentantes .	11	1
Durante a crise que resultou na queda de Derosso , ela chegou a afirmar que haveria na Câmara uma bancada uma " máfia " formada por colegas , a quem classificou de " gentalha " , atuando na proteção do ex - vereador .	8	1
A última corrida realizada no oval ocorreu em 1955 .	9	0
O Santo Antônio Futebol Clube do Distrito da da Picadinha estreou com uma vitória neste domingo pela série B1 no Campeonato Estadual de futebol amador contra o Navilux de Naviraí .	9	1
Algumas autoridades admitem , no entanto , que o número real pode ser muito mais elevado .	2	1
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira .	6	3
Oxalá despontem outros , porque de destaques negativos já estamos cheios .	9	1
En o total , foram 14 jogos , com seis vitórias , dois empates e seis derrotas .	9	1
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	28	6
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	2	3
Um sargento da 7 ª Companhia de Missões Especiais da Polícia Militar ( PM ) de Lagoa Santa , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , foi preso suspeito de atirar contra o carro da ex - mulher nesta quinta - feira ( 13 ) .	27	1
Como nos principais shoppings da cidade , os lojistas de rua também se preparam para o movimento crescente que a data propõe .	13	1
En a opinião de Cunha , no entanto , " por se tratar de entidade " sui generis " , com status de autarquia sob regime especial , o conselho deve obedecer , na eleição de seus membros , às mesmas restrições impostas ao Parlamento " .	36	1
" A doação dessas roupas e alimentos é um gesto de solidariedade para com as pessoas que precisam de apoio e necessitam desses itens básicos .	21	1
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	15	3
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	3	2
Segundo a Samsung , o Galaxy S III 4G tem preço sugerido de R $ 2.399,00 .	7	1
Todavia , Mellody conseguiu se recuperar no combate , de modo que ao final de quinze assaltos acabou sendo anunciado como o novo campeão mundial dos meios - médios .	11	1
Afinal alguém que dá como feedback um " Você é massa ! "	9	1
Em entrevista coletiva , os ministros do Transporte , Enrique Pintado , e da Economia , Fernando Lorenzo , comunicaram formalmente o fim da companhia , que , na quinta - feira passada , suspendeu suas atividades devido a problemas econômicos .	40	1
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	4	3
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	28	4
Mariangela " Mary " Demurtas ( Ozieri , 4 de Novembro de 1981 ) é uma cantora italiana , vocalista da banda norueguesa de gothic metal Tristania .	11	1
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	16	3
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	1	5
« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na prática , impede-a » .	12	0
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	12	0
Ele vai se tornar o primeiro chefe do Pentágono que foi soldado de tropa .	9	1
Entre os convidados estão o « rei da soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da empresa aérea TAM .	11	3
A o fim de tudo , haveria votações no no Senado e Câmara e ainda a possibilidade de vetos , como em toda democracia .	14	1
São Paulo -- Com o time já definido , o técnico Mano Menezes comandou ontem apenas um treino leve na preparação da Seleção Brasileira masculina para a estreia dos Jogos Olímpicos de Londres , quando irá enfrentar o Egito nesta quinta - feira , em Cardiff , pelo grupo C.	26	1
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	13	3
Segundo o regulamento militar israelense , ao levar a sua arma para fora da base militar , os soldados devem mantê - la perto em todos os momentos .	12	1
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	15	6
Stockton é uma cidade localizada no estado norte - americano de Utah , no Condado de Tooele .	0	1
Chris Weidman venceu as oito lutas que disputou -- quatro pelo UFC -- , a última diante do brasileiro Demian Maia , quando ganhou na decisão unânime dos juízes , em janeiro deste ano , em Chicago .	6	1
A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente .	3	2
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	12	0
Buenos Aires -- A movimentação nas ruas próximas à La Bombonera começa a dar o clima de decisão de Libertadores .	1	1
Palladius , que visitou os mosteiros egípcios no final do século IV , encontrou , entre trezentos membros do cenóbio ( coenobium ) de Panópolis , sob a regra de Pacómio , quinze alfaiates , sete ferreiros , quatro carpinteiros , doze condutores de camelos e quinze curtidores .	19	1
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	10	0
Desigualdades do distrito em causa	0	3
" Falar em encerrar esta CPI , conforme afirmam os jornais , é atestar que a população brasileira caiu no conto do vigário " , avaliou o senador mato - grossense na última reunião do colegiado .	36	0
Após meia hora de descrições verbais e de tirar fotografias , o comandante desceu , fechou a escotilha e , junto com Irwin , começou a retirar sua roupa pressurizada .	26	1
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	8	3
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	13	3
As revelações do jornal israelense não foram desmentidas nem por Washington nem por Tel Aviv .	7	1
A pouco mais de um mês do lançamento nacional do Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos projectos-piloto deste programa de apoio aos agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .	6	3
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	24	0
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	33	0
A história se passa durante uma viagem do trem Expresso do Oriente com cinco clowns .	15	0
Com Jon Foo , Kelly Overton , Cary - Hiroyuki Tagawa , Ian Anthony , Dale , Cung Le , Darrin Dewitt Henson .	11	0
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	35	3
Há dois clipes para a canção , um com cenas explícitas e outro que promoverá a Deluxe Edition ( Edição de Luxo ) do álbum .	7	1
Paralelamente , exerceu com brilhantismo a advocacia , tendo sido parte nalguns dos principais pleitos forenses travados em Angra do Heroísmo na primeira metade do século XX .	10	1
« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »	15	0
En a visão de Riva , a campanha eleitoral afunila apenas no mês de agosto , período em que os candidatos conseguem efetivamente mostrar as suas propostas para a população , podendo mudar o cenário .	34	1
O que está em jogo não é apenas mais uma taça para a vasta coleção alviverde , mas o resgate do orgulho palmeirense ea volta dum gigante ao topo do futebol brasileiro .	22	1
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	21	3
A novidade desta edição é a ampliação de 15 para 24 meses do apoio técnico e financeiro oferecido aos projetos selecionados .	12	3
Mais de 200 pessoas foram mortas ontem no vilarejo de Tremseh , na província síria de Hama , de acordo com informações da oposição síria .	25	0
Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .	11	0
Desde que ingressou , em setembro de 2010 , indicou 88 potenciais clientes aos colegas .	3	0
Os alvos já não são apenas os caminhoneiros que transportam cargas de valor .	10	1
Para a faixa com renda inferior a dez salários mínimos , o percentual de famílias com dívidas alcançou 61,1 % em agosto de 2012 , ante 64,2 % de igual mês do ano passado e 58,6 % em julho deste ano .	39	1
A cinco partidas do fim da competição , o treinador acredita que a equipe está confiante e esperançosa para as últimas rodadas .	19	1
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	24	1
Temperaturas ainda mais altas foram registradas pelos termômetros do Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura Municipal de São Paulo ( CGE ) .	17	1
Em entrevista concedida nesta sexta - feira , o técnico da equipe inglesa explicou o porquê do desentendimento com seu compatriota e minimizou o fato .	5	0
Para o professor de Direito Civil da PUC - SP Ragner Limongeli , mesmo nos suicídios , em que pode se interpretar que há responsabilidade só da vítima , a indenização é devida .	23	1
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	38	3
Antes mesmo da estreia de ' Salve Jorge ' todos já sabiam que Drika , personagem de Mariana Rios seria uma vilã , só não estava claro o quão malvada ela seria .	32	0
Bolatti teve diversas propostas , principalmente da Argentina , mas não houve nenhum acerto .	14	0
Nos ouviu os pais brigando e , logo depois , o som en o telefone indica que alguém teria tentado fazer uma ligação .	2	1
Na aprendi algo de cavaquinho e violão , porém uso mais para compor , en a roda mesmo gosto é de batucar . "	3	1
Em resposta , o tucano afirmou que o petista " está seguindo as lições " do ex - ministro da Casa Civil José Dirceu , condenado pelo Supremo Tribunal Federal na terça - feira , pelo crime de corrupção ativa .	27	1
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	10	3
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	30	3
Parece remador de porta avião !	3	1
Foram 359 shido em 254 lutas , média de cerca de 1,41 penalidades aplicadas em cada combate .	11	1
À de 2011 , o desemprego aumentou em 472.595 pessoas , um incremento dramático de 10,84 % .	13	1
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	16	3
Forças do norte do Iêmen anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad , a principal dos sul-iemenitas .	16	3
Antes da cerimônia de anúncio da redução da tarifa feito pela presidente Dilma Rousseff , o Governador Siqueira Campos conversou com o ministro de Minas e Energia , Edison Lobão .	26	1
O Shopping Várzea Grande terá 90 mil metros quadrados , entre hotel e shopping , distribuídos em cinco pavimentos .	14	0
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	17	3
O recall ocorre por causa de riscos detectados nos nos flexíveis de freio dianteiro .	8	0
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	46	1
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	27	0
Logo após o acidente sites da capital informaram que o estado de saúde de Henderson era grave , o que parece ter se revertido no decorrer do dia .	8	1
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	29	1
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	0	4
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	1	4
O processo ESBC identifica não somente possíveis componentes , mas também qualifica a interface de cada componente , adapta o componente para remover incongruências arquitetônicas , monta os componentes dentro dum estilo de arquitetura selecionado , e atualiza componentes como requisitos para a mudança no sistema .	30	0
O próximo passo do programa será a aplicação de 150 mil exames de proficiência em inglês para os estudantes que pleiteiam vagas no Ciência sem Fronteiras .	10	1
Depois duma luta debilitante para a sucessão entre os filhos de Sundiata Keita , Ouati e Khalifa e seu neto Abu Bakr , Sakoura tomou o controle do trono em cerca de 1285 .	23	1
O Stronnictwo Narodowo - Demokratyczne ( em português : Partido Nacional - Democrata ) , foi um partido político polonês fundado em 1897 por Roman Dmowski para representar o movimento Narodowa Demokracja ( Democracia Nacional ) nas eleições .	30	1
O deputado estadual Airton Português vai lançar nesta quarta - feira ( 31 ) abaixo - assinado para instalação da Base Aérea em Cáceres .	6	1
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	7	3
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	34	3
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	4	1
Após a interferência , Punk presenteou Ryan com uma braçadeira do ' Nexus ' , o introduzindo ao grupo .	4	1
En o jogo , disciplina tática .	2	1
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	3	4
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde , educação e habitação e redução nos salários da prefeitura .	0	4
Na , que fica en o coração de Nairóbi , foi local de uma grande festa inaugural .	8	1
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	6	6
Suspenso , o camisa 11 está com fôlego total para comandar o ataque corintiano no La Bombonera , nesta quarta - feira , contra o temido Boca Juniors .	1	0
En o primeiro semestre de 2012 , o banco apresentou um aumento de 21,1 % na quantidade de operações contratadas , em relação a igual período de 2011 , conforme balanço financeiro divulgado na última terça - feira pela instituição .	32	1
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	8	1
Desde há poucos anos , em ambos os países optou-se por a possibilidade de cada pessoa indicar , na declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .	8	3
Quando é escolhido o saque e um dos valores é apresentado , ao invés do dinheiro ser liberado , as letras são solicitadas novamente , era o que faltava para que os dados sejam armazenados , por último aparece uma mensagem de erro do sistema , eo cliente procura outra opção .	14	3
Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .	25	3
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	8	0
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	1	4
Na as 17 horas , aproximadamente , os juízes foram informados de que o motim terminara " , diz o documento .	3	1
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	1	6
Resta , por exclusão , o governo dos pobrezinhos , humildes mas honrados .	6	3
Em seguida , a sensual coach afirma que você pode tirar a venda dos olhos dele , pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax dele , de maneira bem devagar .	18	1
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	41	0
En os outros 75 % dos casos , a patologia ocorre pela forma não obstrutiva , não ocorrendo sopros .	4	0
Nascida em Turim em 22 de abril de 1909 , de pai engenheiro e mãe artista , ela começou a estudar medicina aos 20 anos .	14	1
En a última reunião , ficou decidido que o banco enviaria ao sindicato a situação de cada funcionário demitido em São Paulo , como tempo de serviço , avaliações de desempenho e histórico médico .	31	1
Qualquer wrestler que tenha sofrido pin será eliminado do do combate , e a luta continua até apenas um permanecer .	20	0
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	10	3
Sem acesso às contas do grupo , elas informam que não assinaram o balanço .	13	3
ZURIQUE , 14 Set ( Reuters ) -- Oslo é a cidade mais cara do mundo , à frente de Zurique e Tóquio , mas os moradores bem remunerados do centro financeiro suíço possuem o melhor poder de compra , de acordo com um estudo divulgado nesta sexta - feira .	22	1
Trata - se da Lei Municipal 217 / 2009 , que obriga os professores da rede municipal a ministrar , em sala de aula , a leitura diária dum trecho da Bíblia , de livre escolha , seguida duma oração .	40	0
Um tapeceiro de 34 anos foi preso em flagrante , na madrugada desta quarta - feira ( 25 ) , após furtar seis cadeiras e uma televisão portátil dum estacionamento situado na rua Antonio Alves , no Centro de Bauru .	30	1
O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos 156.942 e 86.871 verificados na sessão anterior .	2	1
Bruno espalmou para escanteio .	2	1
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	12	1
Metas mensais podem ser fixadas para conquistar 5 % do mercado , atingido 30 % no final do semestre .	9	3
A notícia citava especialistas da indústria automóvel , mas ainda nenhuma das partes envolvidas na transacção divulgou o montante envolvido .	14	3
A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m .	8	3
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	43	0
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	27	3
Além disso , apelou a seu sobrinho , Henrique II , que lhe enviou o chefe da Inquisição na França , Ory .	18	3
Conduzida pelo Escritório Nacional de Pesquisas Econômicas ( NBER , na sigla em inglês ) , a pesquisa ligou as facilidades de comunicação e de construir amizades comuns a crianças e adolescentes mais extrovertidos às habilidades necessárias para uma carreira bem sucedida no futuro .	10	3
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	25	2
Essa informação foi confirmada agora pelo diretor - executivo da Agerba , Eduardo Pessoa , durante audiência na Assembleia Legislativa da Bahia .	7	0
O efetivo policial está previsto para chegar à cidade na manhã da próxima segunda - feira ( 25 ) .	13	1
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	8	1
Segundo Mario Benedito da Silva , o material pode ser aproveitado na construção civil e como adubo para a terra .	16	1
No são de o jornal O Estado de S. Paulo .	6	1
Foi nesse pequeno bar , sem palco , que um dos empresários da Columbia o viu cantar e tocar .	8	1
É este material super-resistente que permite roer a rocha à média de duas a três voltas por minuto e avançar à velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .	28	0
« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit Vardi , um dos responsáveis da coordenação das operações em Bombaim , capital do estado de Maharashtra .	29	0
A Amazon.com disse nesta segunda - feira que o tablet Kindle Fire HD , de 199 dólares , tem sido o produto mais vendido no site da empresa desde o começo das vendas do dispositivo há mais dum mês .	30	1
STS - 39 foi uma missão da nave Atlantis , dedicada ao Departamento de Defesa dos Estados Unidos , realizada entre abril e maio de 1991 .	16	1
Mesmo com o número de torcedores do Sport quase tão expressivo quanto os do Figueirense no estádio Orlando Scarpelli , o time da casa tentou se aproveitar do fôlego dos primeiros minutos de bola rolando para criar suas chances e acuar o rival .	28	1
Renato Abreu , em cobrança que lembrou seus melhores momentos de Flamengo e Corinthians , bateu forte , no ângulo , sem chances para Márcio .	21	1
De sua coleção fazem parte raros exemplares de medalhas cunhadas na Europa referentes à episódios da história do Brasil , como a ocupação holandesa na Bahia ( 1624 ) e em Pernambuco ( 1631 ) .	14	1
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	10	3
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	15	1
Suspenso , o camisa 11 está com fôlego total para comandar o ataque corintiano no La Bombonera , nesta quarta - feira , contra o temido Boca Juniors .	13	1
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	17	3
Anjelica é famosa por sua personagem Mortícia , no no filme " Família Addams " .	2	1
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	4	6
Além disso , avaliou como fraca a organização existente até ontem na campanha .	8	3
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	16	3
O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição dos gastos e da actividade e da oferta dos serviços de infra-estruturas .	1	3
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 21,8 km ² , dos quais 11,8 km ² cobertos por terra e 10,0 km ² cobertos por água .	14	0
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	7	3
O problema é político porque envolve , por exemplo , a gratuidade da educação , da saúde , da previdência mínima .	8	3
No não tinha dor de cabeça , não sentia nada .	9	1
SEÇÃO : EDITORIAL	2	3
Há quatros anos atrás , a arbitragem paraense não era nem mesmo lembrada .	10	1
Se Pelegrino chegar com um bom projeto com Wagner , a presidenta Dilma também vai apoiar " , apontou , afirmando que " quando o prefeito está alinhado com o governador , quem ganha é o povo " .	28	1
° Encontro Internacional de Graffiti de Curitiba , que reuniu cerca de 80 escritores do Brasil , do Chile e dos Estados Unidos .	6	1
En a quinta das oito etapas da temporada , os dois protótipos da Audi voltaram a se enfrentar diretamente na pista durante uma batalha intensa .	18	1
Estimo que o eleitorado antipetista represente cerca de 30 % dos votos em São Paulo , capital , talvez o mesmo noutras metrópoles .	11	1
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	10	3
" Nós já vínhamos conversando com a direção , mas de forma mais sigilosa .	1	1
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	34	0
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	12	1
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	15	3
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	36	1
A promotora também entrou em contato com profissionais da da assistência social de Marília , que confirmaram que a mãe , o padrasto e uma irmã de Erasmo moram na cidade .	31	0
O aumento registrado pelo complexo é de 13 % em relação a 2011 , quando foram exportadas 12,6 milhões de toneladas de grãos .	6	1
e um estabelecimento muito chique da capital oferecia aos melhores corredores um par de relógios em ouro .	14	3
O técnico do Beira Mar , Aniceto Carmo , tem ainda ao seu dispor os seguintes atletas : Catarino ( ex-Esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-Salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto .	2	3
Por fim , durante a noite , o craque disputará no estádio Andrés Quintana Roo , uma partida entre as estrelas da América e as estrelas do México .	20	1
A série volta a ser exibida em Agosto de 2012 , desta vez no canal The CW pelo bloco Vortexx .	18	1
Por enquanto , este indexador projeta variação de 1 % , com o que os fundos de commodities renderiam 3,03 % .	15	3
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	22	0
A as 20 horas , o general De Gaulle fala ao país , propondo a realização de um referendo .	3	3
São Paulo teme a violência do Inter na na semifinal júnior	10	3
Clique aqui !	0	1
No etapa de vendas , que se iniciou nesta quinta e vai até o dia 30 , somente os idosos terão direito a a meia - entrada .	2	1
Metade dos Estados e municípios do país é federativa e economicamente inviável , segundo Aspásia Camargo .	8	3
Relatórios com resultado e metodologia estão na página do Inpad na internet .	1	1
A proposta estabelece que caberá ao Ministério do do Turismo expedir permissão formalizada para a exploração do buggy de turismo , após a realização de procedimento licitatório específico .	28	0
En a noite desta terça - feira , o time do ABC paulista foi derrotado pelo ASA por 4 a 1 , no Estádio Coaracy da Mata , em Arapiraca ( AL ) , e saiu fora do grupo dos quatro primeiros colocados do campeonato .	3	1
As relações de Hong Kong com a China estão a condicionar a evolução do mercado accionista local .	12	3
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	11	3
De acordo com a ADUnB , não seria possível fazer uma nova assembleia amanhã porque pela lei essas reuniões precisam ser marcada com um prazo mínimo de antecedência .	15	3
" O mês de setembro está pago e novembro já está na conta .	10	1
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	26	0
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	21	1
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	21	3
Merkel sublinhou que " o Governo português está a ser muito corajoso ao tomar as medidas " e disse ter " o maior respeito pelo que está a ser realizado actualmente no país " .	32	1
Mario Sanders explica que os trabalhos são em formatos pequenos , o que ajuda a baratear as obras , uma vez que a finalidade é a venda dos quadros , justificando que 50 % será revertida à Casa do Sol Nascente .	14	1
Santiago , paróquia de Rubiás dos Mixtos , é uma aldeia galega do concelho raiano de Calvos de Randín .	10	1
Bruce Wayne torna - se , então , a máscara que usa para disfarçar sua dor e sua verdadeira natureza .	19	1
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	15	0
Mas desvendaram o mistério da sua ligação com outros rios , feita através de canais abertos pelo homem para o comércio e o contrabando .	4	3
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	7	3
Para viver as três mulheres , o diretor João Fonseca optou por atores -- Gilberto Gawronski , Alexandre Pinheiro e Paulo Verlings .	14	1
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	3	3
A espécie foi nomeada em homenagem ao naturalista e explorador francês Pierre - Médard Diard , no século XIX , as duas espécies de panteras - nebulosas eram designadas como Felis diardii e , coloquialmente , como Gato de Diardi .	34	1
A os 19 minutos , Camilo fez boa jogada e chutou forte , para mais uma boa defesa do goleiro Anderson espalmando para escanteio .	9	1
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	35	3
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	15	1
Em outras palavras , a semelhança entre os grupos é meramente coincidência e não reflete nenhuma unidade étnica além da germânica .	4	1
As rodadas preliminares foram realizadas a partir das 12:00 ( horário padrão da China , correspondente a UTC + 8 ) , e as semifinais , finais , repescagem e disputa do bronze a partir das 18:00 , horário local .	0	1
« Sobral , embora seja uma das principais cidades do Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos .	0	0
Entre os assuntos abordados estão Alimento seguro : o que significa , Higienização de alimentos : um benefício para sua saúde !	3	1
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	21	3
Para ele , a oposição recebe financiamento estrangeiro e de organizações terroristas .	9	1
Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da Saúde beneficiassem de um aumento superior ao resto da função pública .	20	4
Patricia foi uma das responsáveis por repatriar o atacante .	6	1
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) , teve maior adesão à greve , com 33 % do quadro de funcionários parados .	24	0
Dependendo do resultado , é encaminhado ao programa de auto - ajuda , que tem duração de seis semanas .	4	1
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	22	2
O programa possuia a forma dum talk - show , porém a inovação era que enquanto Astrid entrevistava as celebridades , ela preparava pratos , porém de vez em quando a receita dava errado .	16	1
Claro sem descuidar de tudo mais , mas vendo com clareza a questão das prioridades » , declara Brizola .	10	3
Quando a bicicleta está fora de uso , o Taga diminui de tamanho , com a roda traseira , utilizada na bicicleta , passando a ficar à frente , perto dos pés do bebê .	10	1
Em 1993 , cursou a Escola de Aperfeiçoamento de Oficiais , recebendo o título de Mestre em Aplicações Militares .	9	1
A agitação à volta das filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance .	0	4
A razão do anonimato de Moura está relacionada ao desgaste de seu maior e -- ao menos por enquanto -- único sucesso .	18	1
O trabalho envolve , ao todo , 1.300 pessoas nas ações de proteção nas praias e de inclusão social nas comunidades de pescadores por meio de iniciativas de geração de renda .	11	1
O Índice de Expectativas ( IE ) também melhorou , com alta de 0,4 % , para 105,3 pontos , também o maior nível desde junho de 2011 ( 106,5 ) .	9	0
Após a exibição do clipe da novela , o diretor Marcos Schechtman puxou o Parabéns e foi acompanhado pelos atores .	0	1
" Nossa expectativa era que a situação estivesse mais tranquila nesta sexta - feira , mas surgiram diversos focos de incêndio em pontos de difícil acesso " , contou o Major .	11	1
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	8	1
Foram divulgadas , nesta segunda - feira ( 8 ) , as produções de entretenimento indicadas ao Emmy Internacional , considerado o Oscar na televisão mundial .	14	1
Entre o amor , compreensão e desejos contidos em seu tempo de vida , não deixou cair por terra à verdade que deveria chegar ao palco .	1	1
No é o único problema de ordem médica que o Grêmio pode ter para o duelo contra o Sport , nesta quinta , en a Ilha de o Retiro , válido por a 29 ª rodada de o Campeonato Brasileiro .	4	1
No - Eun , Kim Ha - Na , Ha Jung - Eun e Kim Min - Jung estão proibidas de participarem de competições nacionais ou internacionais durante esse período .	6	0
A passagem foi simbólica , com a participação do do prefeito de Londres , Boris Johnson , e do presidente do Comitê Olímpico Internacional ( COI ) , Jacques Rogge .	19	1
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	15	1
Essa brevidade derivou da rápida evolução social e econômica da região de imigração , recebendo o impacto do meio brasileiro e da acelerada industrialização .	12	1
O assalto foi impedido pela segurança do carro blindado .	1	3
O conjunto norte-americano derrotou a também norte-americana Gigi Fernandez e o checo Cyril Suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos .	18	0
En a estrada que liga a Picanceira à sede da sua sede de freguesia , Santo Isidoro , mesmo à saída da localidade , do lado esquerdo ergue - se a Capela da Picanceira dedicada a Santo António .	32	3
O prefeito de Duque de Caxias , Alexandre Cardoso , estima que ao menos 12 pessoas estejam desaparecidas após as fortes chuvas que provocaram destruição no distrito de Xerém nesta quinta - feira ( 3 ) .	26	1
Nessa lista , estão Quickfood , frigorífico Rioplatense , Ecocarnes , Friar , Velsud , Coto , La Huella , Estancias del Sur , Arre Beef e Best Beef , entre outros .	5	0
Ainda com Murilo inspirado e com ótima colaboração de Dante , o comando no placar até o fim do set foi tranquilo , até o 25 a 17 , que decretou a vitória brasileira , em ace de Sidão .	21	1
Segundo a Pnad , o percentual da população de 15 anos ou mais que não sabe ler ou escrever passou de 9,7 % em 2009 para 8,6 % em 2011 ( queda de 1,1 ponto percentual ) .	12	1
Em seu livro , Anderson cita o professor de Muay Thai e fundador da academia como uma pessoa do " mal " , questiona sua faixa preta eo acusa de tentar prejudicá - lo por várias vezes em sua carreira .	6	1
A partir daí , uma equipe de três geógrafos visitam o local e definem a área que será considerada como verde .	21	0
O Ministério do Planejamento , Orçamento e Gestão ( MP ) autorizou a realização de processo seletivo simplificado com 120 vagas temporárias para a pasta de Comunicações .	22	1
Um dos momentos mais emocionantes vividos com o animal , conta Bárbara , foi tê - lo encontrado esperando por ela na clínica , de pé e cheio de faixas , após a cirurgia .	13	1
Também integram a unidade uma sala de Raio - X ampliada e reposicionada para que o enfermo não precise mais sair do prédio para ser atendido ;	24	1
Essa tentativa de desconstrução ideológica partiu do Associação Comercial de São Paulo , capitaneada pelo político Afif Domingos , hoje vice - governador , proveniente do PSD do Kassab , ex - DEM , ex - PFL , ex - PDS , ex - ARENA .	22	1
Mãe de Kingston , 6 anos , e Zuma , 4 anos , a cantora tentou voltar à banda formada por ela , Tom Dumont , Tony Kanal e Adrian Young em 2008 , mas só neste ano conseguiu terminar o álbum Push &amp; Shove , com lançamento marcado para setembro .	17	3
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	12	1
" Projetamos 65 milhões até o fim do ano " , diz o CEO da empresa , Gastão Mattos .	10	0
O governo com certeza vai ficar preocupado " , disse o economista - chefe do Espírito Santo Investment Bank , Jankiel Santos .	4	1
A ligação é gratuita para todo o País quando realizada de telefone público ou fixo e tem custo de chamada local quando feita de celular .	4	1
Entre os candidatos a " Álbum do Ano " desta edição , além de Veloso , estão os brasileiros Ivete Sangalo e Gilberto Gil , com " Especial Ivete , Gil e Caetano " , e Chico Buarque , por " Chico " ;	3	1
Restam o voto de quatro dos dez ministros sobre a conduta de réus ligados ao PP , PTB , PMDB e PL ( atual PR ) .	8	1
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	32	3
Até o dia 12 de agosto , Olimpíada é no R7 , Record e Record News , os canais oficiais de Londres .	13	1
Talvez isso explique o fato de não se ter , até aqui , lido ou ouvido qualquer autocrítica da agremiação .	0	1
" Fazendo planos para a turnê mundial no ano que vem .	7	3
Em a pesquisa Datafolha divulgada no último sábado , o primeiro colocado , Mário Covas , aparece com 47 % , nove pontos percentuais acima da soma dos índices dos demais candidatos .	32	0
Nós sabemos que existem elementos na voz , do filhote que é similar ao da mãe , mas nos não conhecemos esse vocabulário " , disse Vera Silva .	15	1
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	41	3
Afinal , a abertura começou na economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas .	13	3
Para esta finalidade , viajou à Argentina e sentiu que o país era pleno de potencial revolucionário .	1	1
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	20	1
A o final dos negócios , o índice Dow Jones caiu 0,06 % , aos 13.164 pontos ;	16	1
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	35	3
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	24	1
A o valor da indenização devem ser acrescidos juros de 1 % ao mês , a partir da citação inicial e correção monetária , com a presente decisão .	13	1
Entre as manifestações que a categoria pretende fazer em protesto pela falta de reajuste , está a promessa de boicote a ações de inteligência e operações de investigação da PF .	3	1
Pernambuco elegerá delegados que representarão o Estado , nestas duas etapas , sendo a nacional no mês de dezembro , em Brasília ( DF ) .	23	1
No tem um show pronto já , e vai ser muito bom poder tocar essas músicas diferentes " , afirmou Nisi .	13	1
Vamos jogar diante da nossa torcida .	0	1
A partir de 2000 , o grupo , em dificuldades , ameaçava paralisar suas atividades , já que não tinha onde abrigar seu acervo .	22	1
Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao fim .	7	2
Por isso , esse compromisso de reduzir também é nosso e continuaremos buscando a todo o instante , com responsabilidade e respeito ao patrimônio que é do povo " , afirmou o Governador .	3	1
En a mesma mensagem , agradece a Paulo pela pela compra da casa de SJC .	10	1
Com 37 anos , João Carlos acabara de ser preso mais uma vez por furto num supermercado .	8	2
No " Da Ponte Pra Cá " foi lançada en o álbum Nada Como um Dia Após o Outro Dia , sendo a última faixa de o segundo lado de o CD ( Ri Depois ) .	27	1
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	11	3
A banda fez uma performance ao vivo e eletrizante do single " Runaways " , como forma de divulgação do novo álbum " Battle Born " .	13	0
O problema é que falta opção para o PR .	9	0
Bruxelas -- A Comissão de Indústria do Parlamento Europeu deu nesta segunda - feira sinal verde à renovação do acordo de cooperação científica e tecnológica assinado entre a União Europeia ( UE ) eo Brasil .	27	1
Em seguida , às 8h30 , as imagens mostram , segundo Arruda , dois homens saindo assustados do local -- um deles é um cadeirante que estava no banheiro ao lado .	0	1
Pirateada e distribuída gratuitamente no Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .	8	1
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	6	1
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	33	3
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	36	3
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	9	1
A reportagem acompanhou a rotina de duas atletas , uma da Grã - Bretanha e outra do Brasil , e viu de perto os desafios enfrentados dentro e fora das quadras .	2	1
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	12	2
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	24	0
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	4	4
Boris Gorentzvaig , da Petroplastic , diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em « acordo de gaveta » com a Dow .	10	1
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	13	3
En a verdade , o juiz atua em nome do Estado para procurar a solução dos problemas dos cidadãos em geral " , finalizou o magistrado .	11	1
Os Cupcakes do " Be Our Guest Restaurant " -- Disponível em três sabores -- Cream Cheese de morango , Chocolate Triplo e Merengue de limão -- essas deliciosas sobremesas tipicamente americana estão lhe esperando para serem devoradas .	35	1
Em o caso de ontem , um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa viga em sua escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio .	8	1
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	1	2
Buscas domiciliárias	0	3
E , para que não perca o embalo no no Campeonato Brasileiro , o treinador pediu que o time mantenha essa postura na quinta - feira , contra o Coritiba , em casa .	25	1
Lixos hospitalares na mira da Quercus	2	3
Na tem o OK inicial de três países : Alemanha , França e EUA .	4	3
Em o Brasil tem sido um sucesso :	7	0
É notável entre os seus quadros o formoso e conhecidíssimo Retrato da Viscondessa de Meneses , senhora de grande beleza , pintado em 1862 pelo 2 .	11	3
O texto do « Protocolo de Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao mesmo tempo , ter um significado político claro .	16	1
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	12	4
En o início da semana , antes da da aprovação final do Parlamento , o presidente disse que considerava o veto às adoções uma " resposta emotiva , mas apropriada " aos Estados Unidos , porém não confirmou se iria sancioná - lo .	13	0
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	28	6
Uma vez alcançado um mecanismo para aplicar a cessação da violência , será convocada uma conferência global que abrirá a segunda fase do plano , o qual prevê um diálogo nacional , a elaboração duma nova Constituição ea formação dum amplo Governo de consenso .	17	1
Havia um respeito muito grande pelo que o Brasil havia feito na Suécia .	12	1
" Começamos a temporada em terceiro lugar no ranking , e com os dois tropeços que tivemos , caímos para o décimo lugar .	20	1
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	19	2
A partir desse momento , Gottfried Werner , que tinha desenvolvido uma paixão pela edificação de castelos , desenvolveu Wildenstein para uma fortaleza em concordância com o nível técnico do início da idade moderna .	9	1
Gil Kerlikowske , diretor do Office of National Drug Control Policy ( Escritório da Política Nacional de Controle de Drogras ) , ligada à Casa Branca , disse que uma pesquisa do governo americano mostra que a produção colombiana declinou 72 % desde 2011 .	3	1
O vice-presidente Andriessen participa na Reunião de Coordenação da Ajuda Internacional à CEI , no Centro Cultural de Belém .	19	0
O que une os Católicos Liberais não é a crença comum num conjunto de postulados teológicos , mas sim a participação livre e amorosa nos sacramentos estabelecidos pelo próprio Cristo para a redenção da humanidade .	0	1
A empresa começa suas operações com a criação da da empresa Socal , a Sociedade de Ônibus Canoense Ltda .	5	1
En a tarde de quarta - feira ( 2 ) , a vereadora apareceu na Santa Casa de Misericórdia , demonstrando - se atordoada .	22	1
En o comando das operações locais da companhia que atua na área de energia e automação , o executivo comemora os contratos fechados no ano que somam valores acima de US $ 300 milhões .	29	1
O início da operação duma indústria de sucos no município , no segundo semestre de 2011 , motivou a Associação dos Citricultores de Liberato Salzano , na época com 92 associados , a buscar uma certificação conquistada em maio deste ano que possibilita a venda do produto no mercado internacional .	17	1
A partir desse momento , Gottfried Werner , que tinha desenvolvido uma paixão pela edificação de castelos , desenvolveu Wildenstein para uma fortaleza em concordância com o nível técnico do início da idade moderna .	13	3
A estrela do programa , John D. LeMay , também apareceu posteriormente em Jason Goes to Hell : The Final Friday , e o ator convidado John Shepherd interpretou Tommy Jarvis em Friday the 13th : A New Beginning .	22	1
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	40	5
" Não , não é ordem da empresa , tem motorista mesmo que não gosta de parar " , disse o fiscal .	18	0
En o total , 10 milhões de metros cúbicos de sedimentos teriam sido arrancados do flanco do cânion pelas redes em 40 anos , afirmam os cientistas .	13	1
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	16	4
Querino ( PSDB ) vai concorrer como vice de Edgar Bueno ( PDT ) à prefeitura de Cascavel , com o apoio de Richa .	6	1
Foi presa na manhã desta quarta - feira uma dupla acusada de aterrorizar os moradores do bairro de Jaraguá , em Maceió , bem como violentar mulheres na região .	22	0
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	10	4
A expectativa da organização da festa era de encerrar as atividades com um público superior aos 100 mil visitantes , mas os números ainda não foram divulgados .	0	1
Segundo consta , por volta de 1907 , o Distrito de Jaboticabal apresentava notável desenvolvimento , com um bom comércio e pequenas indústrias , entre as quais destacavam - se as de aguardente , as ferrarias , funilarias , ourivesarias e outras .	2	0
Por as rádios , entretanto , roda já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional .	11	2
Na a criação com o ex - presidente de a Federação de Futebol de Rondônia , Vinícius Danin	2	1
Foi a Adele que o salvou no clipe de abertura ?	0	1
En os tempos de URSS , seu nome era russificado para Kurban Bekievich Berdyev ( Курбан Бекиевич Бердыев , em russo ) .	20	1
Disse - lhe Jesus : " Eu sou a ressurreição ea vida .	10	1
Em o Planalto , não existe consenso sobre a MP .	5	6
Ofuxico explora este site e , em particular , oferece e disponibiliza os conteúdos aos usuários visitantes do site em seu nome e por sua conta .	6	1
Embora no final o vencedor tenha sido Nuno Ribeiro , este seria mais tarde desclassificado por acusar positivo num controlo antidoping , sendo assim o atribuído o 1 º lugar ao corredor do Palmeiras Resort / Prio / Tavira David Blanco .	33	1
En o topo do morro de Tabiago , existe a Torre de Tabiago , resquício dum castelo destruído .	12	1
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	27	3
A próxima assembleia acontecerá no Salão da Igreja Pompeia , na Rua Barros Cassal , n º 220 , a partir das 15h .	23	0
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	13	3
A terceira posição entre os problemas na contratação de empréstimos foi a exigência de documentos e renovação de cadastros ( 39 % ) .	13	1
Depois da vitória na semifinal contra o Monterrey , Oscar e Lucas Piazon admitiram que a velha rivalidade pesa emocionalmente na decisão do torneio da Fifa contra o Corinthians no próximo domingo .	11	1
Para se ter uma idéia , no Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m .	3	4
Os seus pais são Elaine e Nigel Allen .	3	1
« Adoraria ser candidata .	3	3
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	8	3
O Corinthians igualou um feito do Barcelona ao ao derrotar o Chelsea na final deste domingo , em Yokohama .	14	1
A Warner Bros Records promoveu fortemente o álbum nos nos meses anteriores ao lançamento do disco em 2002 , especialmente para o mercado online , a fim de orientar as pessoas não fizessem downloads ilegais .	29	1
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	8	0
Tinha um pouco duma mulher do baile , um pouco da puta que eu fui conhecer , mais um pouco da mulher que não faz programa , mas se vende .	9	1
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	32	3
Nunca tive dúvidas das dificuldades de mantermos a militância política , sindical e partidária e ao mesmo tempo manter uma elevada produção acadêmica .	4	1
Em a hora da invasão da delegacia , só havia um motorista no plantão .	8	1
Atualmente , o PSD tem a quarta maior bancada na Câmara dos Deputados , com 52 deputados eleitos e 48 em exercício .	5	1
Ordenou que os soldados que haviam permanecido leais , substituíssem as cores romanas do uniforme pelas cores branco e amarelo .	0	1
No disse que o último programa de compra de bônus de a instituição teve um efeito significativo em baixar os custos de empréstimo de os países de a zona de o euro e em atenuar as preocupações de o mercado sobre o futuro de a união monetária .	40	1
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	20	4
As faixas , listras e círculos desenhados nos gramados norte-americanos da Copa não são apenas um recurso estético .	10	3
Ontem , os bancos já se adequaram às novas regras .	1	0
Durante suas órbitas , quando o orbitador atingisse o ponto mais distante , seriam acionados seus foguetes de manobra para jogar o seu apoastro mais próximo do pólo norte de Marte e manter a altitude para que o orbitador não queime na atmosfera	11	1
A blindagem armada junto à imprensa corporativa impediu que a realidade sobre a violência não chegasse à população , sobretudo pelos veículos tradicionais ou de massa , como os jornais e televisão .	14	2
O pódio se situava a 22 metros de altura , e tinha 50 metros de comprimento até a encosta do morro , com uma fachada ampla , de 70 metros .	9	0
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	1	3
Marcelo Freixo ( PSOL ) ficou em segundo lugar , com 28,18 % ..	13	0
Formada por técnicos da Fazenda e das Minas e Energia , a comissão tem prazo de 60 dias para conluir o trabalho .	0	4
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	15	0
Chris Weidman venceu as oito lutas que disputou -- quatro pelo UFC -- , a última diante do brasileiro Demian Maia , quando ganhou na decisão unânime dos juízes , em janeiro deste ano , em Chicago .	16	1
Situações são apontadas como a de profissionais que são usuários contumazes de drogas e expõem a advocacia a situação vexatória no ambiente de trabalho , ea de advogados que causam problemas na comunidade .	19	1
Odenville localiza - se a aproximadamente 225 m acima do nível do mar .	3	1
Quando abordei então presidente Artur Eduardo , ouvi que para ser imortal teria que residir no Ceará , enquanto Lustosa em Brasília .	2	1
A lista de desfalques contém oito nomes : Madson , Coelho , Ávine , Gerley , Mancini , Vander , Gabriel e Elias não ficam à disposição .	5	1
Às 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleito senador , juntou se a o casal presidencial .	0	3
Britney Spears raspou a cabeça em 2007 porque temia que seus cabelos fossem usados num exame de drogas e que isso levasse à perda da guarda do seu filho , disse um ex - amigo e confidente da cantora em depoimento judicial nesta terça - feira ( 23 ) .	40	1
Contudo , os trabalhadores levaram o caso ao TST , que definiu que os funcionários terão de receber as horas extras .	1	0
Choque frontal	0	3
A FIM ( Federação Internacional de Motociclismo ) anunciou que criará um sistema de punição aos pilotos que se envolverem em problemas disciplinares nas provas da MotoGP , 2 e 3 a partir do próximo ano .	15	3
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	44	4
Numa de o UFC 155 : " Dos Santos VS Velasquez 2 " sofreu relevante baixa com a saída forçada de Forrest Griffin de o evento que ocorrerá en o dia 29 de dezembro , em Las Vegas , Nevada .	15	1
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	26	1
Uma mulher foi encontrada viva cinco dias depois de ficar presa dentro dum freezer em Tulsa , no estado de Oklahoma ( EUA ) .	16	0
O segundo volume contém suas edições dos textos em sânscrito e tibetano ( os textos tibetanos sendo encontrados no Narthang Kangyur ) bem como o original em sânscrito do Yogaratnamālā .	13	1
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	18	1
Comparando apenas as 17 rodadas inicias do Espanhol 2012 / 2013 com o Paulista de 1958 , Messi ganha do Pelé do Paulista de 1958 .	17	1
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	2	3
En a avaliação do Copom , os riscos para a estabilidade financeira global permaneceram elevados , principalmente devido ao processo de desalavancagem ( redução de dívidas e investimentos ) nos principais blocos econômicos .	1	4
Em o espectro político , Fogaça e Requião são rotulados como membros da centro-esquerda .	3	3
15 de agosto : Os advogados leem as últimas defesas , as dos réus José Luiz Alves , Duda Mendonça e Zilmar Fernandes .	3	0
Mas para alguns é também sinónimo de « jihad » ( guerra santa ) .	6	1
Franzino , ele compensa na agilidade : " Tenho velocidade e confio no meu tempo de bola " , diz .	17	0
En a manhã deste sábado , dia do aniversário do Grêmio , milhares de torcedores acompanharam a chegada do fogo simbólico , carregado por atletas que revezaram a tocha gremista no trajeto entre a Antiga Baixada eo Olímpico .	7	3
Durante a fase de testes , todo o conteúdo do jogo estará disponível para ser testado , incluindo campeões , skins e runas .	8	1
Quando completou 13 anos já morava no Rio de Janeiro e foi quando ganhou a sua primeira sanfona entregue das mãos do Rei do Baião .	11	1
A programação das missas do Ano Novo já foram divulgadas .	7	1
A traseira do modelo contará com um novo aerofólio , difusor e lanternas fumê .	5	1
O Centro Cultural da Juventude ( CCJ ) estará aberto das 10h às 18h .	11	1
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	15	1
Para atender à política desejada pelo governador eleito , Barelli vai comandar uma revisão da antiga pasta ( Secretaria das Relações do Trabalho ) .	24	0
Se Pelegrino chegar com um bom projeto com Wagner , a presidenta Dilma também vai apoiar " , apontou , afirmando que " quando o prefeito está alinhado com o governador , quem ganha é o povo " .	4	1
O texto aguarda votação pelo Plenário , juntamente com outras propostas da reforma política que tratam da suplência de senador , das coligações partidárias , da fidelidade partidária , e do financiamento público exclusivo de campanha .	5	1
Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .	18	1
Numa primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .	5	3
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	29	3
Pernambuco elegerá delegados que representarão o Estado , nestas duas etapas , sendo a nacional no mês de dezembro , em Brasília ( DF ) .	19	0
Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo menos , dois projectos de recuperação da TVI : o da Media Capital e da Antena 3 ( a principal televisão privada espanhola ) e o do grupo Lusomundo , associado ao empresário macaense Stanley Ho .	1	3
O assunto ainda é tratado sob sigilo dentro da da legenda e , apesar da realização de reuniões " informais " na última quarta - feira , em Brasília , poucos admitem a manobra abertamente , principalmente em razão do estado de saúde de Jefferson .	1	1
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	12	0
O ministro da Cultura português , Manuel Maria Carrilho , encerra o debate .	7	2
« Fúria Metal » entrevista os integrantes do Ramones , banda surgida em Nova York na década de 70 .	11	3
En o 2 º tempo , o Sampaio foi se soltando e aos 24 minutos , novamente Eloir , agora pela ponta direita , levantou na área e outra Arlindo Maracanã desviou de cabeça para fazer 2 a 0 , num gol bem parecido com o primeiro .	40	1
Novais escuta a confusão e tenta ajudar , mas Martim ( Otávio ) o expulsa .	0	1
R. -- Vamos lá a ver .	6	0
O resultado é muitas vezes ingênuo , infantil .	2	6
Também integram a unidade uma sala de Raio - X ampliada e reposicionada para que o enfermo não precise mais sair do prédio para ser atendido ;	18	1
O Iraque atualmente ocupa a 80 ª colocação do do ranking e está longe duma vaga na Copa do Mundo do Brasil , em 2014 .	11	1
As inscrições serão recebidas até o dia 25 de outubro de 2012 no Serviço de Cultura e Extensão Universitária , prédio da Faculdade de Medicina da USP , 1 º andar , sala 1301 , das 8h às 15h .	34	0
De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão :	8	2
Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » .	21	4
Para o ministro , Simone Vasconcelos , então diretora da agência SMP &amp; B , foi fundamental e teve papel relevante do ponto de vista operacional , uma vez que foi responsável direta pelas ordens internas e pelos repasses de recursos realizados .	14	0
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	12	0
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	6	1
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	15	3
Entre os entraves que impedem as construtoras de adotarem o regime de triturno imediatamente estão o aumento dos custos -- contratação de mais funcionários e pagamento de adicional noturno e horas extras -- , assim como a não previsão do regime nos contratos assinados .	29	1
O vereador eleito Nabil Bonduk ( PT ) é citado para a Secretaria de Desenvolvimento Urbano , mas Haddad pode deixá - lo na Câmara Municipal , para articular a aprovação do novo Plano Diretor .	10	1
A declaração do atleta de 25 anos de que gostaria de atuar em Porto Alegre aliada a declaração do Grêmio de que não pensa em repatriar o jogador fizeram ventilar o nome do atacante do Rubin Kazan para os lados da Padre Cacique .	1	1
A maior dificuldade no tocante à questão técnica de sinal é com a internet 3G oferecida pelas operadoras , que costuma ter bom funcionamento apenas na área central da cidade , apresentando várias deficiências na zona rural .	20	1
O local de construção foi concedido pelo prefeito Alberto Bins .	1	1
Os Médicos da rede pública de saúde de Cuiabá decidiram entrar em greve , mais uma vez neste ano , agora na próxima segunda ( 22 ) .	14	1
Como Josué ainda está em fase final de recuperação da lesão na coxa , o novo técnico só conta com o jovem Clayton para a posição .	18	1
Pará seria o terceiro ' reforço ' gremista para o confronto com o Peixe .	3	1
Ontem , os bancos já se adequaram às novas regras .	6	5
' O Galatto está crescendo nos treinamentos e sei que ele chegou para ser titular , mas o Dida soube aproveitar e vem correspondendo .	13	1
Ainda no roteiro estão incluídas visitas a Victoria and Albert Museum ( V &amp; A Museum ) , Universidade de Ravensbourne , Fashion and Textile Museum e Design Museum .	16	0
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	20	1
Garding é uma cidade da Alemanha , localizado no distrito de Nordfriesland , estado de Schleswig - Holstein .	14	1
A estimativa é de que o valor bruto da da produção caia 11,6 % e fique em R $ 9,3 bilhões .	15	1
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	20	3
Ned diz que ele irá contar a verdade ao ao Rei Robert quando este retornar de sua caçada , e avisa que ela e seus filhos devem fugir da cidade para escapar da ira do Rei.	0	1
" O que ele fez foi dar o toque clássico dos filmes históricos de James Bond , oferecendo uma proposta mais complexa aos personagens , às relações entre eles e aos diálogos " , disse .	27	1
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	43	3
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	11	1
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	27	3
Três minutos depois os visitantes responderam com Gilsinho , um dos destaques da partida até então .	5	1
De outro , enfermeiros , psicólogos , fisioterapeutas , nutricionistas e demais profissionais da saúde , temerosos de que , com a proposta , os médicos assegurem exclusivamente para si uma série de tarefas , criando assim uma " reserva de mercado " .	22	1
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	1	6
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	20	1
Segundo a presidente Dilma , o governo brasileiro está empenhado em resolver gargalos da infraestrutura de modo a criar condições para o crescimento .	11	1
Fazemos um número de dança .	4	3
En o primeiro semestre de 2012 , o banco apresentou um aumento de 21,1 % na quantidade de operações contratadas , em relação a igual período de 2011 , conforme balanço financeiro divulgado na última terça - feira pela instituição .	9	1
Lula tem repetido uma frase nas conversas com amigos :	3	4
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	28	3
Sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a « ilha de Santos » .	12	3
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	10	3
Mas desvendaram o mistério da sua ligação com outros rios , feita através de canais abertos pelo homem para o comércio e o contrabando .	0	1
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	10	6
O Ministério de Ambiente , Vida Selvagem e Turismo do país africano fez a declaração nesta quinta - feira , alegando que a decisão surge depois do presidente Ian Kkama afirmar que a caça deve ser interrompida para salvar os animais de grande porte .	31	1
De os 4000 m³ de material pétreo gerado , 1550 m³ retornou para a obra .	4	1
Gosto de brincar muito , rir muito , de falar das coisas positivas .	9	1
O secretário titular será duma sigla eo secretário - adjunto , doutra .	4	0
Em 2005 o grupo foi introduzido no Rock and Roll Hall of Fame .	8	1
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	8	3
A o todo , 1,1 milhão de espectadores foram aos cinemas assistir ao longa - metragem .	9	3
Foi aprovada pelo Comitê Mundial da organização .	2	3
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	25	3
Ainda no PMDB , o governador busca uma acomodação para o deputado Esmael Almeida , que perderá a cadeira com o retorno do petista Rodrigo Coelho à Assembleia .	18	1
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	17	1
Ele revelou que enquanto esteve com a seleção brasileira -- para o Superclássico das Américas , contra a Argentina -- deu uma " secada " nos atletas que também vestiram a Amarelinha .	31	1
Na 32 anos , o ator , que está en a novela Avenida Brasil , de a TV Globo , en a pele de Jorginho , relembrou os tempos de modelo , vestiu vários looks , sorriu e fez poses paras as imagens .	42	1
En o entanto , Alison chegou a tempo para travar o atacante .	12	0
Às poderão ir para uma banca pra garantir maior objetividade possível e os estudantes , para fins pedagógicos , vão ter acesso a as suas redações " , disse .	15	1
Gosto do convívio do dia a dia depois dum tempo .	10	0
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	15	0
G1 -- Qual a diferença , para você , entre ser músico e ser músico gospel ?	13	1
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	12	1
A entrada custa R $ 50 , ou R $ 25 para aqueles que estiverem vestindo o uniforme palmeirense na hora da compra .	23	0
De acordo com o diretor superintendente do Sebrae , Cláudio George Mendonça , o objetivo é realizar um trabalho de orientação para o cidadão que já está na formalidade .	0	1
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	6	3
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	29	2
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	5	1
Outra possibilidade é abrir novos mercados para cooperativas gaúchas de suínos , frango e leite .	11	0
Os cursos primário e secundário foram realizados no Ginásio Pernambuco e no Colégio Félix .	1	1
Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da personalidade que vai actuar , fazem-se representar em conformidade .	11	6
No anos 60 , foi palco de discussões políticas promovidas por os estudantes de a Faculdade de Direito de a USP , bem como ponto de negócios de os fazendeiros de o interior paulista .	29	1
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	3	3
A Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrou nos 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao contrário de Hong Kong , que terminou em baixa ligeira .	20	1
De acordo com o técnico Caio Júnior , o próprio atleta pediu para deixar o jogo .	2	1
TÓQUIO , 30 Set ( Reuters ) -- O presidente da Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal Corp disse que a companhia , que surgiu recentemente formando a segunda maior siderúrgica do mundo , irá fazer mais cortes de custos numa tentativa de combater a queda no preço do metal .	12	1
Embora teoricamente , os empréstimos foram créditos privados feitos por bancos privados sob a forma de investimentos no desenvolvimento da China , na realidade , o empréstimo foi assinado pelo governo japonês para ajudar Duan Qirui na guerra civil contra os seus rivais pelo controle do norte da China .	11	1
Desculpe-se a transição .	3	0
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	33	3
O delegado do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado ( Gaeco ) em Londrina , Alan Flore , espera concluir ainda este ano os inquéritos que apuram irregularidades em licitações abertas na administração do prefeito cassado Barbosa Neto ( PDT ) .	18	1
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se auto-excluiu-se .	7	0
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	4	4
Forças do norte do Iêmen anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad , a principal dos sul-iemenitas .	18	3
O grande campeão de 2012 não poderia ser outro : a descoberta do bóson de Higgs -- a chamada " partícula de Deus " -- , nas dependências do Grande Colisor de Hádrons ( LHC ) , o maior e mais caro projeto científico de todos os tempos.A	35	0
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	23	3
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	23	4
Na é de que tenha ocorrido uma briga en o local , mas ninguém soube informar o que aconteceu e nem quem seria o autor de o crime .	5	1
O clube não esclareceu , entretanto , se o jogador só não poderia falar nesta quarta - feira ou durante os dias que antecedem o jogo contra o São Paulo , no próximo domingo , às 16h , no Morumbi .	29	1
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	41	2
Se a listagem ocorrer este ano , será o terceiro maior IPO dos Estados Unidos em 2012 , atrás do Facebook e da unidade mexicana do Banco Santander .	26	1
Segundo uma famosa revista de fofocas , a megera vai voltar para sua antiga residência com seu pai , Santiago e tenta pegar suas joias , que estão no cofre .	10	1
A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do Estado , Maria do Carmo Nascimento Alves , visitaram ontem o local .	9	0
Segundo ele , o que retardou o trabalho da da equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes , como Marcelo Negrão e Giovane .	14	1
Rio -- O vídeo de cães sendo espancados em pet shop no Engenho de Dentro , na Zona Norte , ganhou destaque nos tabloides britânicos Daily Mail e The Sun .	25	1
O time alvinegro enfrentará ou o representante africano , ainda não definido , ou o campeão japonês , ou o Auckland City , clube neozelandês representante da Oceania .	1	1
Com o afastamento dos governantes ditadores nalguns países da região que estavam compactuados com o regime sionista , os povos da região dizem gritando que a instalação do regime sionista não tem legitimidade no território palestino , mesmo que seja no tamanho duma palma da mão .	39	1
Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .	12	3
Em duas ocasiões , no Pan - Americano de 1995 , disputado em Mar del Plata , na Argentina , e na Copa América de 2001 , na Colômbia , a Seleção acabou eliminada pelos rivais .	11	1
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	8	3
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	3	1
São Paulo -- Com o time já definido , o técnico Mano Menezes comandou ontem apenas um treino leve na preparação da Seleção Brasileira masculina para a estreia dos Jogos Olímpicos de Londres , quando irá enfrentar o Egito nesta quinta - feira , em Cardiff , pelo grupo C.	28	3
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	10	3
A informação está numa pesquisa da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro ( Firjan ) feita nos 5.565 municípios do país , que resultou no Índice Firjan de Desenvolvimento MUnicipal ( IFDM ) , divulgado hoje ( 2 ) .	18	1
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza .	42	0
« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .	11	0
" Planet of Sound " foi escrita e cantada por Black Francis e produzida por Gil Norton durante as sessões de gravação do álbum .	11	1
Quanto à Empresa de Pesca de Viana estará garantida a continuidade da laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado no incêndio .	37	0
O Palhaço Pessebe conta que ficou muito feliz com a premiação e já sonha com o seu circo de cara nova .	21	0
Durante a conversa , Amarildo apresentou um breve relato da atual situação da Prefeitura de Altônia , como por exemplo , quase 200 mil reais de déficit de recursos livres e aproximadamente 498 mil reais de dívida de despesas não empenhadas .	23	1
Entre as maiores variações da semana estão a sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) .	15	1
No assume como novo vice - presidente de Vendas de Inovação e Sandra Vaz , como vice - presidente de Vendas para Ecossistema e Canais .	24	1
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	1	2
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	0	1
O grande campeão de 2012 não poderia ser outro : a descoberta do bóson de Higgs -- a chamada " partícula de Deus " -- , nas dependências do Grande Colisor de Hádrons ( LHC ) , o maior e mais caro projeto científico de todos os tempos.A	7	1
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	7	3
En os próximos dias vou fazer os exames para saber a gravidade da lesão , torcendo para que não tenha sido nada de muito grave -- afirmou Marcelinho Machado .	12	3
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	12	3
Miliza nasceu em Warsaw , na Polônia ( então parte do Império Russo ) durante o posto de seu pai naquele lugar em 1909 .	11	1
Finalmente , eis que podia revê-la e abraçá-la abraçá-la .	5	6
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	10	0
O longa conta a história de que três irmãos perigosos , que ajudam uma mulher ( Longoria ) a livrar o filho dos abusos do pai ( Thornton ) .	4	1
Logo que a imagem circulou pelo mundo , diversos internautas ficaram comparando a coitada com outras artistas flagradas nesse estado natural de sua higiene .	4	1
A guerra foi extremamente sangrenta , massacrou ambas as partes por três anos e acabou sendo vencida pelo Exército Vermelho .	4	1
Pedro e Rodrigo encontram a ficha duma funcionária que pode saber algo sobre Angélica .	3	1
Precisa os órgãos que cuidam desse material , recolher amostras para certificar se realmente é biodegradável , oriundo de material orgânico " , diz o professor .	17	1
A informação está numa pesquisa da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro ( Firjan ) feita nos 5.565 municípios do país , que resultou no Índice Firjan de Desenvolvimento MUnicipal ( IFDM ) , divulgado hoje ( 2 ) .	3	0
Pernambuco elegerá delegados que representarão o Estado , nestas duas etapas , sendo a nacional no mês de dezembro , em Brasília ( DF ) .	16	1
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	4	3
Na Ideli Salvatti ( Relações Institucionais ) despachou de a liderança de o governo en a Câmara para tentar vencer as resistências .	14	1
Terra : O que você acha das mulheres que tentam seguir um padrão muito diferente do seu biótipo e estão sempre se achando gordas ?	17	1
Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na mão , comparando os preços dos produtos .	6	1
A linha Bloor - Danforth é uma das quatro linhas de metrô de Toronto , possuindo 31 estações e 26,2 quilômetros de comprimento , correndo em sua maior parte ao longo da Bloor Street e da Danforth Avenue .	21	1
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	21	1
No fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	24	3
Procuro evitar que as pessoas usem o fato de ter essa relação pessoal tanto com a Dilma quanto com Carlos Araújo e façam uma inflexão automática de que ela vá votar em mim .	26	1
Se Marcelo Grohe não for superado no Pacaembu , o time de Vanderlei Luxemguro , que tem a terceira melhor defesa , junto com o Inter , vai ganhar .	6	3
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	2	2
A principal meta da melhoria da qualidade da Degussa no Brasil é a satisfação total do cliente .	5	3
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	11	3
O prazo recursal para questionar o resultado preliminar começa às doze horas de hoje e encerra - se às 12h do dia 22 de setembro .	19	1
O executivo explicou que a companhia vai manter o foco na produtividade das consultoras e na evolução do nível de serviços .	6	1
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	39	3
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	2	1
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	20	6
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	39	0
O concorrente mais próximo foi Marcos Daneluz , do do PT , com 64.211 votos , equivalentes a 26,69 % do total .	20	3
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	10	1
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	11	3
Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do PSD na discussão desta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo ministro das Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal .	5	4
Sempre tenta alegrar Rima , e parece ser uma grande amiga de Ran .	12	1
O futebol precisa seguir o exemplo da CPI do orçamento e apresentar todos os podres .	2	6
Este , com o decorrer do tempo , parece ter decrescido de importância , pelo que passaram a chamar - lhe Coutinho , na acepção de pequeno couto .	9	1
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	9	3
O procedimento foi realizado pela equipe de cirurgia da Comissão Intra - hospitalar de Doação de Órgãos e Tecidos para Transplantes ( CIHDOTT ) .	18	1
O resort combina todos os elementos para reunir a família para um período de lazer ou para a realização dum grande evento .	14	1
O diretor do Centro de Estudos Estratégicos , Mikhail Dmitriev , advertiu que o primeiro - ministro poderia se despedir de seu posto já nos próximos meses , com a aprovação da reforma do sistema de pensões que o Ministério do Trabalho elabora .	24	3
Em 4 de setembro de 1992 a United Airlines iniciava operações no Brasil com um voo diário conectando São Paulo a Miami e Nova York .	22	1
" Estamos preocupados com o futuro econômico de Rondônia e na qualidade de representantes do povo é que desejamos obter essas informações a fim de ficarmos conscientes sobre a real situação financeira do estado " , frisou .	15	1
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	0	3
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	23	0
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	22	1
Por os cálculos do Tesouro , o superávit primário do Governo Central ficou em R $ 1,272 bilhão em junho , e em R $ 55,593 bilhões , no primeiro semestre .	14	1
Segundo ele , a saída do meia-ponta representa uma « perda importante » para o time .	5	3
A actual fortificação apresenta planta irregular orgânica ( adaptada ao terreno ) , e desenvolve - se em dois recintos , ocupando vasta superfície .	1	1
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	2	6
O seu crescimento vertiginoso , ao mesmo tempo que ganhava grande prestígio na Europa , deveu - se ao grande fervor religioso e à sua poderosa força militar .	4	0
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	9	1
Não se pense que esta ruptura modernizante passa pelo pelo PT .	0	2
A opção mais barata é o pacote " Team Series " , no qual o cliente adquire ingressos para acompanhar sua seleção .	12	3
Um membro do grupo de hackers Anonymous , conhecido como AnonymousOwn3r , está reivindicando a responsabilidade pela derrubada dos serviços e deixa claro esta não é uma ação coletiva , que fez o serviço sozinho .	13	1
Em Marselha ( 539 mil dólares ) , os favoritos são Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich .	9	3
Serão abertas na próxima segunda - feira , dia 16 , às 10h , as inscrições do concurso para 950 vagas na Receita Federal .	8	1
Tem um carro popular , moram com os pais ( ou tios , avós etc ) e pagam cursos de faculdade do próprio bolso .	19	1
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	9	3
Num Tschierva ( ) é uma geleira com 4 km de comprimento ( medida de 2005 ) situado en a cordilheira Bernina , en o cantão de os Grisões , en a Suíça .	32	1
Em isto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss .	12	3
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	3	3
Ele pode ter que alocar recursos públicos -- distribuir megafones -- para aqueles cujas vozes não seriam escutadas na praça pública doutra maneira .	11	1
A velocidade varia em função das circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . »	15	4
Brasília -- Apesar de estar protegido por uma liminar do Supremo Tribunal Federal ( STF ) que garante o direito ao silêncio , o contador Rubmaier Ferreira de Carvalho , em depoimento à Comissão Parlamentar Mista de Inquérito ( CPMI ) do Cachoeira , decidiu responder as perguntas dos parlamentares .	5	1
" A única maneira de despertar o interesse da da criança é sempre trazer novidades , uma forma é embutir a eletrônica nos brinquedos " , afirma o diretor de marketing da estrela , Aires Leal Fernandes .	37	0
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	12	3
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	2	3
Tem tamanho , peso intrínseco que dispensa volume alto .	2	0
Segundo Virgolino , o esquema funcionava há mais de cinco anos e contava com a participação de guardadores de carros , funcionários do Detran e possíveis despachantes .	23	1
O compositor passou a acompanhar de perto o quadro médico da esposa , junto com a família dela , que saiu de Minas Gerais para acompanhar o estado de Clara .	19	1
Saldarriaga , 39 , estava entre os mais temidos assassinos que trabalhavam para Daniel Barrera Barrera , um barão das drogas colombiano da segunda geração apelidado de " Louco " , dizem as autoridades .	18	1
Na o delito , Ricardo corria por a rua até ser alcançado por uma patrulha que passava por o local .	5	1
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	3	3
A onda de violência na Síria , que dura 19 meses , provocou pelo menos 32 mil mortes , segundo a organização não governamental ( ONG ) Observatório Sírio dos Direitos Humanos .	19	1
Como mesmo aterrorizada mantém seu poder de aterrorizar , isso derivaria não tanto da monstruosidade que a distancia dos homens e sim da proximidade com eles , por mostrar o pavor da morte , comum a todos os mortais .	30	1
Fábio Igel , João Herreras e Marcelo Loureiro pilotam festa no Cabral .	5	1
A AEB indicou que todos seus membros assumiram na na quinta - feira passada este compromisso por razões humanitárias e dentro de sua política de responsabilidade social de paralisar as expulsões durnte os dois próximos anos nos casos de extrema necessidade .	38	1
En o elenco , Diego Luri vive Shrek , Sara Sarres dá vida a Fiona , Marcel Octavio é Lord Faquaard eo papel do Burro foi entregue a Rodrigo Sant'Anna , sucesso em todo o Brasil pelos personagens de Valéria e Adelaide , no programa " Zorra Total " .	27	1
1 : Amanhã e domingo : 11h ( leg ) .	9	0
Isso ajuda um piloto que queira se adaptar o quanto antes para competir na categoria principal , que é o meu caso -- disse o piloto Beto Cavaleiro , da Montana .	10	1
Destaque para o óleo sobre tela Tauromaquia , de Pablo Picasso , e para as porcelanas inglesas e francesas .	13	1
Segundo a vizinhança , o equipamento foi inaugurado há quatro anos , entretanto , há pouco mais dum ano o local está escuro , se tornando um ponto perigoso do bairro , propício para usuários de drogas .	9	1
Bruno de Sousa e Yolanda Motta vão fazer um intercâmbio cultural de trinta dias .	11	1
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	12	2
Na , foram feitas três licitações para compra de uniformes , envolvendo contratos de até R $ 8 milhões .	3	1
O jogador fez algumas declarações polêmicas após a elminação da equipe na Eurocopa , dizendo que se a torcida ficou triste , não era um problema dele :	9	3
Em Mato Grosso , a paralisação está prevista para começar hoje .	2	2
Os empresários ofereceram 10,4 % em novembro para São Paulo , Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior .	23	4
O artilheiro do São Paulo ficou incomodado com o funcionário do clube , responsável por apitar o rachão de minutos antes e invalidar alguns gols marcados .	3	1
Até aos anos 50 , o fumo do do tabaco usado nos cigarros era extremamente irritante e , em consequência disso , era difícil inalá-lo profundamente .	9	3
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	11	1
O fato de ser um contrato artístico não faz desse um problema diferente .	13	0
A banda brasileira nasceu em 1990 para fazer uma homenagem a Zappa .	10	1
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	24	1
º Senhor e Administrador do Morgado do Espírito - Santo na Lombada dos Esmeraldos , de Ponta Delgada , e doutros Morgados na Ilha da Madeira , em sucessão a seu pai .	1	1
Quando abordei então presidente Artur Eduardo , ouvi que para ser imortal teria que residir no Ceará , enquanto Lustosa em Brasília .	17	0
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	34	3
O nome que ganhou força na lista do do Tricolor nos últimos dias é o do meia Marquinho , do Roma .	19	3
A o longo deste período cultivou uma política de proximidade em relação à Província do Minho , aumentando a sua influência local ao assumir as funções de vice - presidente ( 1888 ) e depois de presidente ( 1890 e 1898 ) da Câmara Municipal de Arcos de Valdevez .	18	1
Passam despercebidos , quando não recebem a etiqueta de " malfeito " .	6	1
Pareceu que por elle subiria a artilheria para o quartel de S. Bento , vieram engenheiros acharam defeculdade ( trabalho perdido lhe chamavam ) na subida , na desembarcação impossibilidades .	3	1
A entidade que rege o futebol europeu , a Uefa , colocou em prática pela primeira vez o termo " fair play financeiro " , que visa punir equipes que não cuidarem de suas finanças com o banimento de competições continentais e multa .	41	1
Covas muda seu programa de TV a conselho dos dos assessores de FHC	8	0
A restauração custou R $ 6 milhões e foi realizada e custeada pela Ferrovia Centro - Atlântica ( FCA ) .	9	1
Isso termina por arrastá-la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	2	1
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	26	0
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	4	6
Embora algumas petições legais acusando Shafik de corrupção foram apresentadas em abril , " não há absolutamente nenhuma processo judicial pendentes contra meu cliente " , disse Elsayed .	17	1
Cerca de 200 salafistas protestaram em Salé , cidade vizinha a Rabat , capital do Marrocos , para manifestar seu apoio aos palestinos , bradando palavras de ordem contra Israel e Estados Unidos e queimando bandeiras , constatou um fotógrafo da AFP .	28	1
Mesmo que a radioterapia elimine a maioria das células cancerígenas por danificar o DNA ea induzi - las à morte , as poucas restantes podem sofrer mutações que as tornam imunes aos efeitos da radiação e aumentam sua capacidade de se reproduzir .	34	1
Foi na sequência desse encontro que Pedro Villas Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta forma o prosseguimento da viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .	5	1
Tal reforma deve prever o financiamento público de campanhas -- uma vez que as mulheres enfrentam grandes dificuldades na captação de recursos dentro dos partidos -- e também abraçar a lista partidária , da qual sou defensora , de forma paritária .	2	1
A Cemig disse em comunicado ter recusado renovar suas concessões das usinas de geração porque não poderia garantir a operação sustentável dos ativos , caso aderisse às condições contratuais de prorrogação estabelecidas pelo governo federal .	0	1
A mais simples : houve exagero duplo da revista .	7	3
Um suspeito já foi identificado .	0	1
De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na Rue de la Pompe , no 16 « arrondissement » .	19	0
O concurso também incentiva a formulação de ações para que as Micro e Pequenas Empresas -- situadas ou com atuação no território do Município -- utilizem - se de processos sustentáveis do ponto de vista ambiental , social e econômico .	39	1
Não posso dizer que eu não aceitaria " , ressaltou .	2	1
Um outro estudo datado de 1928 , de autoria do então coronel Eduardo Gomes da Silva , promovido por determinação do governo militar do arquipélago , destacava a importância da planície nas Lajes , também na ilha Terceira .	37	1
A solução foi negociar diretamente com os jogadores .	5	1
En o mesmo ano , junto com poucos deputados de vários partidos , ele promoveu o " Acordo parlamentar para a paz " , mas foi censurado pela secretaria do seu próprio partido .	9	1
Em nota , a Polícia Civil informou que , de acordo com o diretor de Polícia Técnico - Científica , Sérgio Henriques , só será possível a identificação do corpo que está no IML através de exame de DNA .	32	3
Na também de o Índice de Sustentabilidade Empresarial ( ISE ) e de o Índice de Carbono Eficiente ( ICO2 ) , ambos de a BM &amp; FBOVESPA .	19	1
De 1991 a 1993 , a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos .	0	1
Agora , cospem no prato que comeram e difamam a cidade que foi por eles também administrada há poucos meses .	13	1
O descumprimento da Norma pode gerar punição as empresas , como autos de infração e nas situações de risco grave e iminente de acidentes pode haver interdição .	21	1
Atualmente , cada parlamentar recebe R $ 26,7 mil por mês , fora benefícios , como plano de saúde , cota para gastos de gabinete ( que cobre telefone , correspondências , transporte , entre outras despesas ) , além de passagens áreas .	41	1
-- Como já é tradição , a campanha , com certeza vai atrair milhares de consumidores para o comércio , de olho em preços e , claro , nos prêmios do Natal Família .	2	1
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	28	3
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	18	1
Apesar da pressão evidenciada no mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .	9	4
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	1	3
Segundo o assessor científico do primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , trata-se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , num « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação do Governo .	4	3
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	31	0
A primeira medalha de ouro da Grã - Bretanha nas Olimpíadas de Londres veio nesta quarta - feira , com a conquista das remadoras Helen Glover e Heather Stanning na prova do dois sem .	19	1
A PM suspeita que o ataque seja uma represália contra as operações policiais realizadas na região .	12	1
« Este sim , seria modelo com certeza » , disse .	7	3
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	8	3
R. -- Até agora , a política do Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro .	16	1
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	17	2
Michelangelo deveria receber pela obra um salário anual de 1 200 ducados -- dez vezes mais do que outro artista receberia -- e mais um pagamento final de 10 mil ducados , uma quantia bastante expressiva .	1	1
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	27	1
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	16	1
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	32	3
Posteriormente , a sua filha , Dolores Martelo de la Maza , solteira e sem descendência , cedeu a fortificação , por ironia do destino , ao Arcebispado de Santiago , que tanto lutara por ele em tempos pretéritos .	8	1
É um grande companheiro e grande jogador , declarou .	4	1
Finalizando as reuniões políticas do período da tarde , Giroto se reuniu com funcionários duma empresa de manutenção de tratores onde o candidato falou sobre suas 15 metas inseridas no Plano de Governo .	25	1
Os valores mínimo e máximo para entrar nas mesas , porém , na maioria das vezes são previamente definidos .	6	1
A o contrário do ano passado , quando o time inglês recebeu o gaulês por empréstimo no recesso da Liga Norte - Americana ( Major League Soccer ) , no final do ano passado , o técnico Arsène Wenger fechou as portas ao compatriota .	32	1
Ex - petista , Dallari foi secretário de Governo na gestão Luiza Erundina ( 1989-1992 ) .	14	1
Além disso , o projeto visa grandes eventos como as Olimpíadas ea Copa do Mundo que ocorrerão no Brasil .	13	3
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	13	2
Paysandu segue em segundo lugar , com 92 , ea Tuna Luso fica na lanterna , com 84 pontos .	12	1
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	47	1
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	19	3
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	13	3
Etapa do XXIII Circuito Estadual de Vôlei de Praia ( apoio da Fundesporte ) , que será realizado no próximo sábado e domingo ( 08 e 09 ) , no complexo do Guanandizão .	26	1
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	29	4
" Eu adoro Detalhes , Emoções e tem aquela que não é dele , mas que ninguém cantou como ele que é ' Você foi o maior dos meus casos , de todos os abraços ... ' .	12	0
Bad foi o primeiro álbum de estúdio lançado por Jackson após deixar o The Jackson 5 e o primeiro num período de cinco anos .	15	1
No para o contrato atual foi realizada após constatado por a Procuradoria Geral de o Município ( PGM ) a " existência de atas com ' valores mais baixos ' en o mercado " .	29	0
Seria um " grande erro a presidente Rousseff ignorar a repressão na Rússia , que viola os princípios básicos em direitos humanos que o Brasil tem adotado internamente e em suas obrigações internacionais " , disse o diretor para as Américas da HRW , José Miguel Vivanco .	5	1
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	33	2
Foi com eles que o PÚBLICO falou .	3	1
Aos poderá ser feito por meio de Parceria Público Privada ( PPP ) , concessão pública ou por a regra de as novas ferrovias brasileiras , que separa a infraestrutura de a operação .	32	1
Com o apoio do Sebrae / PR , a Cocenpp organizou oito núcleos em diferentes cidades do norte pioneiro do Paraná ea ideia é implantar outros sete até 2013 .	3	3
Marco vinha atuando como volante , mas promete ajudar a marcação também em sua função de origem .	2	1
As emissões multiplicaram - se desordenadamente , gerando inflação , o que resultou no retorno à idéia dum único emissor que , de 1892 a 1896 , foi o Banco da República do Brasil	0	1
Com o resultado , o San Antonio Spurs conquistou a quarta vitória consecutiva .	7	1
De acordo com o estudo , a demanda aquecida em 2009 e 2010 permitiu que o setor aplicasse reajustes nos preços acima dos praticados pelos fornecedores , o que aumentou a rentabilidade no biênio , mas levou à estabilização das vendas em 2011 .	3	1
O prédio foi agora vendido à empresa Construções Progresso no âmbito de negociações particulares .	12	3
No de as leis mais avançadas de o mundo nesse campo , embora encontre inspiração em uma vasta rama de normas adotadas em plano mundial , a começar por a Declaração de Genebra , de 1924 , que determinava " a necessidade de proporcionar a criança uma proteção especial " .	3	1
Além das transmissões ao vivo , o Terra terá os blogs da apresentadora de TV Isabella Fiorentino e das jornalistas de moda Iesa Rodrigues e Tatiana Sisti .	6	1
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	24	4
O texto aguarda votação pelo Plenário , juntamente com outras propostas da reforma política que tratam da suplência de senador , das coligações partidárias , da fidelidade partidária , e do financiamento público exclusivo de campanha .	20	0
De acordo com o último balanço do sindicato , o número já chega a 55 .	15	0
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João , Manguinhos ( zona norte do Rio ) .	23	0
Uma defesa bem parecida com aquela de Lula , no começo das denúncias contra José Paulo Bisol .	2	1
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	7	3
A informação está numa pesquisa da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro ( Firjan ) feita nos 5.565 municípios do país , que resultou no Índice Firjan de Desenvolvimento MUnicipal ( IFDM ) , divulgado hoje ( 2 ) .	28	1
Quando procura - se conhecer a organização política duma duma comunidade , analisa - se :	12	1
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	4	3
O turismo acessível será um dos temas da da Caravana , pois o turismo é uma das atividades econômicas com maior crescimento mundial nos últimos 10 anos .	11	1
Membros da base do governo chegaram a afirmar que seria possível incluir a MP do setor elétrico na pauta de votação do Senado ainda hoje .	9	1
Em 2010 mais uma vez teve sua edição alterada , supostamente em oposição ao estatuto do torcedor .	10	1
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	29	0
O cinema de Renoir .	1	3
É novamente o maior valor desde 22 de maio , quando a moeda norte - americana terminou o dia cotada a R $ 2,08 .	13	1
Segundo Formigli , pesa o fato da Petrobras ter contratado oito sondas de prospecção nas águas profundas das Transocean .	0	1
Na prática , ficam desobrigadas de pagar a contribuição para o INSS ( Instituto Nacional de Previdência Social ) e , en a eventual contratação de profissionais com carteira assinada , para o FGTS ( Fundo de Garantia de o Tempo de Serviço ) de os trabalhadores .	16	1
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	18	1
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	21	0
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	18	3
O candidato republicano promete criar 12 milhões de novos empregos .	0	1
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	8	3
A Lenovo ainda investe no mercado de desktops e apresentou três lançamentos em comunicado enviado à imprensa na CES 2013 : o IdeaCentre A730 , o IdeaCentre C540 eo Erazer X700 , desenvolvido para garantir aos usuários um alto desempenho em jogos .	40	1
A memória descritiva do ante - projeto então encaminhado à apreciação de António de Oliveira Salazar , fazia a comparação entre um aeroporto inter - insular e um aeroporto transoceânico .	11	1
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	27	1
O quarto policial , ferido no confronto , segue internado no Hospital Pompéia , em Caxias do Sul .	11	1
Eles querem uma parceira contribuindo na casa , na força de trabalho e com a família .	7	0
Serão feitas duas perícias , dos bombeiros e da defesa civil , que já chegou ao clube .	7	1
A polícia recebeu informações de que eles deverão se apresentar até esta quarta - feira , 22 , para prestar esclarecimentos sobre o caso .	12	1
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	16	2
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	26	0
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	32	0
Temos que firmar parcerias para que a gente possa cumprir nossa missão que é gerar tecnologias para a produção agrícola .	10	1
This website uses IntenseDebate comments , but they are not currently loaded because either your browser doesn't support JavaScript , or they didn't load fast enough .	24	1
A Prefeitura de Montes Claros , através da Secretaria Municipal de Agropecuária e Abastecimento , está reformando diversas estradas da zona rural , beneficiando várias comunidades e centenas de famílias de produtores .	4	1
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	2	1
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias , além do incentivo à utilização das ferrovias .	5	3
A Rocket Internet , incubadora alemã de startups na na área de internet , receberá uma injeção de capital que pode chegar a 200 milhões de euros em dois anos .	17	1
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	17	1
Plano da polícia britânica para prender Julian Assange sfoi revelado pela imprensa .	7	1
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	18	4
Nos O cruzamento trabalha agora com uma sinaleira de dois tempos .	1	1
Roberta eo delegado discutem .	4	0
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	18	0
Do foto a o lado de Federer em sua conta en o Twitter .	5	1
No é que en a cidade os comentários , extra oficiais , é que grande parte desses auxiliares pertencem a família de a Prefeita " .	6	1
Em maio deste ano , os depoimentos foram agendados , mas a Justiça acolheu o pedido dos advogados do bicheiro , que alegaram falta de diligências solicitadas pela defesa e dificuldade para falar com o cliente em entrevistas reservadas .	33	1
Deve ter passado meia -hora .	0	6
Em o fundo , uma indecente doação do dinheiro público .	8	3
Evite escrever em caixa - alta .	0	1
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	7	4
Inicialmente restrito à Europa , a empresa o tornaria mais tarde disponível em todo o mundo .	12	1
O maior lado nesse triângulo , consequentemente , é o lado oposto ao ângulo reto , chamado de hipotenusa e os demais lados são chamados de catetos .	23	1
Na Militar apreendeu en o sábado ( 13 ) , 33 trouxinhas de maconha e 11 sacolés de cocaína , en a Rua União , en o morro de a Conquista , en o bairro Santo Agostinho .	21	4
" No aspecto das penas , a lei atual é muito branda , variando de três meses a um ano as penas mínima e máxima a serem aplicadas .	5	0
Mas faz questão de lembrar que , aos 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência .	6	0
" O negativo desse resultado é que aumentou a taxa de desemprego eo mercado não atendeu essa demanda .	17	1
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	18	1
A negociação previa que os compradores arcariam com os custos e responsabilidade da regularização de 100 % da área junto aos órgãos públicos .	16	0
Você sabe , então eu não poderia imaginar como criar um filho nessa idade .	14	0
En a eleição seguinte , em 1954 , não tentou a reeleição , para coordenar a campanha de Brizola a prefeitura .	14	1
A temporada contará com cinco peças , incluindo um novo trabalho de John Logan , " Peter and Alice " , estrelando Dench e Ben Wishaw .	7	1
A polícia investiga um assaltado que aconteceu nesta segunda - feira ( 5 ) , por volta das 8h , num posto de combustível , localizado na rua Marechal Deodoro , na vila Bandeirante , em Campo Grande .	38	0
No dias parado , masm até a estreia de a Copa Paulista , espero estar muito bem -- concluiu .	18	1
Foi eleito prefeito de São Bernardo em 1951 , onde sempre era visto pelas ruas verificando como andavam as coisas pela cidade .	18	1
Em Curitiba , as comemorações vão incluir envio de fax , plantio de árvores e passeatas .	7	3
Ficou quarta e quinta fora do ar , mas foi chamada de volta na sexta .	13	3
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	11	0
Em seguida , os maiores aumentos foram da bovina ( 14,1 % e 24,8 % , respectivamente ) e de frango ( 8,1 % e 4,9 % ) .	28	0
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	9	1
Em os « sites » das empresas explicava-se explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .	13	1
Nós do PSOL resolvemos expulsá - lo por causa da relação política dele com o Deco ( ex - vereador Luiz André Ferreira da Silva , preso em abril de 2011 , acusado de chefiar uma milícia ) -- disse Freixo .	10	1
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	9	3
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	27	0
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	32	3
O amor deve servir como pano de fundo à à vida de cada pessoa .	4	1
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	9	6
Nesta quinta - feira ( 9 ) e sexta ( 10 ) haverá corte de energia elétrica no complexo da Rodoferroviária de Curitiba por causa das obras de revitalização do terminal .	11	0
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	14	0
Outros historiadores sugerem que a baixa moral entre os soldados por causa da ascensão contestada de Rodrigo ao trono foi a causa da derrota .	3	1
O mais novo representante do gênero a chegar ao mercado nacional é o romance Luxúria , da professora de pilates e dublê de escritora , considerada best seller nos EUA , Eve Berlin .	27	1
Fumando um charuto no bar dum hotel de luxo na capital paulista , o ex - deputado disse estar sereno com o processo e pediu que os ministros do STF " não se contaminem pelo sentimento político " criado pela aproximação do término do processo na justiça .	37	0
A empresa , que faturou US$ 1 milhão em 93 , vai inaugurar até setembro mais quatro unidades da Gelaguela Sobremesas .	4	6
Alguns estudiosos pensam que eles começaram a prática da da siderurgia na segunda metade do primeiro milénio a.C. , o primeiro em toda África subsariana .	7	1
Além disso o domínio e a imagem de R - 1 são , respectivamente , iguais à imagem e ao domínio de R.	14	0
A oportunidade é para contratação imediata e oferece como benefícios : plano de saúde e odontológico para o funcionário e dependentes , 14 º salário , ticket refeição , seguro de vida , previdência privada , bolsa de estudo , material escolar e bônus individual por metas alcançadas .	19	1
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	19	1
E mesmo assim de madrugada , com « bola branca » a avisar os mais sensíveis .	5	0
Por outro lado , até ao final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .	14	3
-- O sorriso duma adolescente lituana , Ruta Meilutyte , campeã dos 100m peito , contrastou com o amargo pranto duma esgrimista sul - coreana , Shin Lam , desolada por perder a semifinal .	9	0
A aposta entre os socialistas é de que o candidato do PSB à Prefeitura do Recife , Geraldo Julio , vença a eleição no primeiro turno .	10	3
Como não havia saído gol em Varsóvia , estavam com a vaga nas quartas de final .	3	1
" Temos trabalhado para que seja criada uma barreira natural e seja evitado ao máximo o deslocamento de pacientes para Teresina , por isso temos trabalhado com nossa capacidade máxima " , afirma .	18	1
O resultado , Die Ausdehnungslehre : Vollständig und in strenger Form bearbeitet , que se conhece como " Ensino da dilatação " ;	18	1
Entretanto , o Conselho Nacional de Direitos Humanos ( CNDH ) informou que recebeu durante o dia 110 queixas dos observadores e eleitores .	14	1
Questionado se Célio apoiaria o rompimento , Patrus limitou - se a dizer que o ex - prefeito era petista .	2	1
O Esquadrão Antibomba da Coordenadoria de Recursos Especiais ( Core ) é um dos beneficiados , com a aquisição de equipamentos de última geração .	4	1
Ao Curitiba , as cidades de Foz de o Iguaçu , Maringá , Campo Mourão e Cianorte participam de a edição deste ano .	1	1
Liberdade sindical	0	3
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	4	3
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	15	6
Ao contrário , nesta situação econômica de extrema gravidade , todos gostariam de ajudar o país .	13	2
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	3	6
Em comparação com a Olimpíada de 1964 , em Tóquio , o japonês diz ter percebido mudanças significativas .	11	1
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	14	3
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	30	4
Sobre o Código Florestal , Barroso disse que o partido é contrário à proposta atual , não só no que diz respeito à MP do executivo sobre o tema como também com relação ao texto que saiu do Congresso .	32	1
No , o setor de de veículos leves será responsável por mais de 85 % de o mercado total de os sistemas de baterias de íon de lítio .	5	1
O Terra irá exibir ao vivo via internet para o Brasil todas as partidas da Liga Europa da Uefa nas temporadas de 2012 / 2013 , 2013 / 2014 e 2014 / 2015 , sendo o único meio de comunicação do País a transmitir ao vivo os 205 jogos da competição .	15	1
Antes de escrever , observe as regras e seja criterioso ao expressar sua opinião .	3	0
A irregularidade foi constatada hoje pelos promotores de Justiça que atuam na Defesa do Consumidor e da Cidadania , Ezequiel Borges de Campos e Miguel Slhessarenko Júnior .	23	1
Com o apoio da Fundação luso-brasileira para o Desenvolvimento da Língua Portuguesa .	3	1
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais .	17	1
Plântulas originárias do solo arenoso tiveram maiores níveis de defesas baseadas em carbono , mas quando foram transferidas para solos argilosos ricos em nutriente , elas sofreram maior mortalidade por herbivoria .	30	1
Na prática , ficam desobrigadas de pagar a contribuição para o INSS ( Instituto Nacional de Previdência Social ) e , en a eventual contratação de profissionais com carteira assinada , para o FGTS ( Fundo de Garantia de o Tempo de Serviço ) de os trabalhadores .	32	1
A entidade , contudo , rejeitou o pedido dos dos corintianos , ea equipe teve que utilizar a tonalidade em sua camisa pela primeira vez na história .	24	1
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	29	3
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	27	1
Essa foi uma das eleições mais disputadas dentro do clube , que costumava ter até mais de 100 votos de diferença entre os	13	1
" Ao tornar - se uma das empresas signatárias fundadores dos PSI , a SulAmérica reforça seu compromisso com o desenvolvimento sustentável .	0	0
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	6	1
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	0	1
Estes atentados acontecem apesar das enormes medidas de segurança instauradas em Kazimiya , onde os peregrinos foram submetidos a inúmeros controles policiais , e vários helicópteros vigiavam o percurso dos fieis .	20	1
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) poderá ampliar seu Programa para o Desenvolvimento da Indústria Nacional de Software e Serviços de Tecnologia e Informação ( Prosoft ) de R $ 5 bilhões para R $ 6 bilhões este ano .	42	1
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	9	1
O local e horário das vendas no domingo -- caso restem bilhetes -- ainda será divulgado .	3	1
Já o Fluminense continua a perseguição aos líderes num difícil duelo contra o Coritiba , no Couto Pereira , no domingo às 16h .	5	1
En o manifesto , uma das críticas da da torcida é quanto às vaias que o camisa 11 sofreu no amistoso da Seleção contra a África do Sul , no Morumbi , que terminou com vitória do Brasil por 1 a 0 .	4	1
Para ler mais notícias do G1 Economia , clique em g1.globo.com/economia .	4	3
A versão 2.4 mudou a pasta da Área de Trabalho para o diretório ~ / Desktop ( o ~ representa a pasta principal do usuário ) para tornar - se compatível com os padrões freedesktop.org	5	1
O Gladiador marcou seis vezes na casa do do rival eo boliviano , cinco .	8	3
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	11	4
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	27	0
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	12	4
Provavelmente sua origem esteja no século XVI .	3	1
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	46	3
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	16	4
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	22	3
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .	23	3
O tenista Novak Djokovic também faz uma ponta no no filme , interpretando a si próprio .	7	1
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	22	0
En o momento do incêndio , segundo ele , a loja já estava funcionando , mas todos os 25 funcionários e clientes -- eram cerca de cinco naquele momento -- conseguiram deixar o local a tempo .	13	1
Para quem se interessar sobre os lotes , o gerente de Informações do Imposto Sobre a Propriedade de Veículos Automotores ( IPVA ) da Sefaz , Severino Ito , explicou que o adquirente dos veículos não terá que arcar com débitos do passado .	23	3
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	1	3
Em plena disputa pelo título mundial , Kelly Slater , hendecacampeão , foi convocado para prestar depoimento num tribunal na Califórnia .	4	1
Os gremistas que treinaram foram apenas os reservas ou aqueles que estavam em recuperação física .	15	0
Após o final da Primeira Guerra Mundial , o Reino Unido e a França dividiram essa colônia , cabendo à França a maior área , sendo as zonas mais distantes transferidas para o domínio doutras colônias francesas , e governando o restante a partir de Yaoundé .	38	1
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	21	1
Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) .	5	0
A enfermeira responsável pela unidade III , Fernanda Bamberg , ressalta que a nova estrutura trará benefícios significativos a saúde da população .	22	0
Esta Legião Islâmica foi na sua maioria composta de imigrantes de países mais pobres do Sahel , mas também , de acordo com uma fonte , de milhares de paquistaneses que haviam sido recrutados em 1981 com a falsa promessa de empregos civis uma vez na Líbia .	40	1
Os três partidos da oposição santomense ouvidos pelo pelo Presidente Manuel Pinto da Costa defenderam o normal funcionamento da Assembleia Nacional , acusando o Governo de Patrice Trovoada eo partido no poder , ADI , de " forjarem crise política " no arquipélago .	21	0
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	21	1
Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às avessas .	1	1
Possuía um porto e um castelo construído sobre as ruínas duma cidadela mais antiga .	14	0
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	13	3
BRASÍLIA , DF , 18 de dezembro ( Folhapress ) -- Por telefone , a presidente Dilma Rousseff desejou na tarde de hoje que o colega da Venezuela , Hugo Chávez , se recupere rapidamente da quarta cirurgia contra o câncer .	9	0
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	7	6
Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela manhã .	4	3
RIO -- Estrela de " O espetacular Homem - Aranha " , ao lado de Andrew Garfield , Emma Stone revelou em entrevista à revista " Vogue " americana que sofre de ataques de pânico desde os 8 anos .	21	1
Segundo o gerente de marketing da Hyundai , Cássio Pagliarini , o público predominante do novo hatch HB20 tem idade entre 20 e 30 anos e é solteiro .	16	1
o homem da Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca às cooperativas , mais pareceu o ponta-de-lança da equipa governamental ;	5	1
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	7	0
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	11	1
O acordo contempla ainda o incremento da participação de agricultores familiares na cadeia do biodiesel , com geração de até 2.430 postos de trabalhos rurais .	24	1
O Tara , que já está viajando há mais de nove anos , possui a missão de cruzar todos os oceanos para investigar as consequências das mudanças climáticas nos ecossistemas marinhos e na biodiversidade .	33	1
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	25	1
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	13	3
Atribui - se a origem destes termos ao sistema jurídico romano , que por volta do século IV a.C. , ao tornar públicas as normas , surgiu a necessidade interpretá - las .	5	1
O presidente do Suprmeo sustentou ainda que os " empréstimos foram concedidos a fundo perdido , a descoberto , sem posibilidade de retorno " .	18	0
Para a inflação , a mediana do IPCA em 2012 recuou pela sétima semana seguida e passou de 4,95 % para 4,93 % ;	5	1
Nos preocupada se vão me entregar o documento .	2	1
As polícias Rodoviária Federal ( PRF ) e Rodoviária Estadual ( PRE ) registraram 25 acidentes no plantão compreendido entre 7h desta segunda ( 9 ) e 7h desta terça - feira ( 10 ) .	26	1
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	50	3
Em Rio Verde , malandro fingiu que ia comprar um carro e deu no pé .	5	1
En a ocasião , também estava presente a Juíza , Eliane Cardoso , que já encaminhara ao Presidente do TJSE , um relatório da situação da 11 ª Vara e várias solicitações para um melhor atendimento ao jurisdicionado .	12	0
Sabia do Moisés que era de força , tanto é que eu pedi a contratação do Moisés .	13	1
En a relargada da prova , com 30 voltas para o fim , Ron Hornaday deu um incrível " pulo - do - gato " e saiu de quarto para primeiro com muita vontade .	0	1
O PSDB eo PSD saíram das urnas com o mesmo número de municípios sob controle até 2016 .	3	1
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	17	3
Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do sucesso , do consumismo , do « top » , da produtividades , da eficácia .	13	0
Este ano , com a ampliação do volume de recursos , a Ficop dobrou o número de estandes de empresas , de 60 para 120 expositores .	16	1
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	6	1
" É um elenco forte , com jogadores que já atuaram pelas séries A e B do Campeonato Brasileiro e até no exterior , além de jogador que já passou pela seleção sub - 20 ( se referindo a Tiago Marabá ) " , disse .	2	1
Para comentar as matérias é necessário estar autenticado .	6	1
Por ser uma resistência seguida de morte , o caso foi encaminhado para o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa ( DHPP ) .	0	1
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	1	3
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	7	3
Em todo o Sul de Minas , 34 cidades são banhadas pelo lago .	2	1
As diligências da polícia terminaram com a sua entrega ao Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) .	15	0
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	20	3
As forças de segurança mantiveram distância da mesquita , onde estavam mulheres e crianças , de acordo com uma fonte da polícia .	11	1
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	15	4
Estão abertas inscrições para novos voluntários no Complexo de Saúde Irmã Dulce , em Praia Prande , gerenciado pela Fundação do ABC ( FUABC ) .	12	0
A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5 , pelo tel. 221-2155 .	14	0
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	19	3
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	1	3
Em 1944 dirigiu Ethel Barrymore e Cary Grant no no filme que deu à atriz o Oscar de melhor atriz coadjuvante , None But the Lonely Heart ( exibido no Brasil como " Apenas um coração solitário " ) .	11	1
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	18	3
Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .	8	3
É que tais comemorações aconteceram no programa " No Pique da Pan " , transmitido ao vivo direto do Bar do Alemão , em Itu .	16	1
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	20	0
Ambas de situação , sendo que a de Fouad e Odacir Soares já anunciavam que o então presidente tentativa a reeleição .	9	1
À avançou ainda destacando como funcionava o sistema de saques por integrantes de o esquema en o Rural .	16	4
O PSOL do candidato Raul Marcelo , terceiro mais votado no primeiro turno em Sorocaba , interior paulista , decide neste sábado se ficará neutro ou se vai apoiar um dos dois candidatos que disputam o segundo turno em Sorocaba , a 92 km de São Paulo .	14	1
A loira chega esbaforida e conta para o marido que viu a cozinheira de papo com um de seus sequestradores em plena Copacabana .	12	1
As denúncias levaram o Psol a representar contra Demóstenes no Conselho de Ética eo DEM a abrir processo para expulsar o senador .	6	1
Lucas , que recentemente trocou o São Paulo pelo pelo PSG francês , Ronaldinho ( Atlético Mineiro ) e Fred ( Fluminense ) completaram a lista dos cinco mais votados .	30	0
Não houve vítimas fatais nessas ocorrências .	3	1
Nos preocupada se vão me entregar o documento .	1	1
" Foi muito importante porque conseguimos um empate com gols " , chegou a afirmar o atleta , que foi titular na campanha do título brasileiro do ano passado e caiu de rendimento em 2012 , inclusive sendo alvo de especulações de que não renovará .	0	0
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	14	3
" Pedimos que a comunidade internacional assuma suas responsabilidades e adote medidas eficazes para proteger os civis sírios " , diz o documento , assinado pelos representantes de Omã , dos Emirados Árabes Unidos , da Arábia Saudita , do Catar , Bahrein e Kuwait .	15	1
Entre os produtos destaque para a soja ( de 4,7 % para -6,5 % ) , milho ( de 0,11 % para -3,87 % ) e minério de ferro ( de -3,91 % para -5,91 % ) .	5	1
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	22	3
Aos Papke obteve uma importante vitória contra Georges Carpentier , porém , em seguida veio a trágica derrota para Klaus , que pôs um fim definitivo a as pretensões de Papke .	6	1
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus , seja na forma de boas obras ou práticas religiosas , torna - se num insulto ao Salvador .	9	0
Desta vez , não há ninguém convocado : Guiñazu , Forlán e Leandro Damião vão para o jogo .	1	1
Neste ano , apenas os dois primeiros colocados terão vaga direta na principal competição internacional .	13	1
A a todos foi dado colchões com almofadas de fibras de carbono com um fio que estava ligado ao chão que se estendia para fora do quarto .	7	1
O coaching não trabalha com respostas , não dá conselhos , não ensina , não orienta -- o processo de coaching atua especialmente com perguntas poderosas , levando o profissional a buscar as respostas que estão dentro de si -- podemos dizer que este é um processo de autodescoberta .	16	0
Mas , se eu fosse , isso teria de ser respeitado " .	4	1
O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ;	5	3
De fato , um dos pilares duma república democrática é o da tripartição de poderes , que devem ser totalmente independentes e autônomos .	22	1
Fonte Wikipédia biografia Carmen Monegal : Seu primeiro casamento foi com a também escritora e atriz Carmen Monegal de 1972 a 1977 com quem fez as novelas Vitória Bonelli , SuperManoela e Éramos Seis .	20	1
No , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	7	3
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	4	6
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	16	4
« Algumas regras são explícitas , outras implícitas ;	8	0
" Em 1970 , mais ou menos , a área começou a ter um pouco de notoriedade e comecei a dar uma olhada e ver o que a TI fazia .	20	1
Para atender os eleitores em viagem , a Justiça Eleitoral vai implantar postos de justificativas em locais estratégicos das principais cidades do Estado .	7	1
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	1	3
O atleta que entrou para a história ao conquistar três ouros no atletismo em Londres - 2012 , repetindo a façanha de Pequim - 2008 ( confira no quadro abaixo ) , quer repetir o feito -- ea pose -- daqui a quatro anos em terras brasileiras .	31	0
O gás também constitui um dos restos da da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão .	19	1
A intenção da diretoria são - paulina ao ao trazer o ex - treinador era integrar o CFA de Cotia , ou seja , a base , com o CT da Barra Funda , dos atletas profissionais .	30	3
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	18	4
O IBGE informou que , no grupo Despesas pessoais , os itens empregado doméstico e mão - de - obra para pequenos reparos tiveram uma diferença na metodologia de cálculo , devido à falta de dados da Pesquisa Mensal de Emprego referente a junho para o Rio de Janeiro .	24	1
As matrículas devem ser feitas até o dia 31 nas próprias escolas , das 9h às 16h , de acordo com o zoneamento escolar .	7	1
Philip Baxter Meggs ( 1942-2002 ) : designer gráfico norte americano , professor , historiador e autor de livros sobre design gráfico .	3	0
Foi ministro da Marinha durante o governo Itamar Franco e , em seguida , durante dois anos , conselheiro militar da missão brasileira junto à ONU .	7	1
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	35	1
Eles só deixarão você tocar num peixe depois de aprender a torcer a toalha .	14	0
Quando você estiver feliz com seu projeto , você pode usar cola na parte de trás de cada peça para segurá - la .	4	1
Maciel acrescentou que o menor ritmo da atividade econômica refletiu na arrecadação de impostos e exigiu do governo a adoção de medidas anticíclicas , como a ampliação dos gastos em investimentos , por exemplo .	26	1
Segundo o senador , a decisão quanto ao corte dos salários dos deputados a decisão cabe ao presidente da Câmara , deputado Inocêncio de Oliveira ( PMDB-PE ) .	3	0
Em abril o MPRN entrou com uma ação civil pública para suspender a licença e conseguiu paralisar as obras através duma liminar .	17	1
« Se for uma greve só por grevismo , daí prejudica a quem é favorável a isso .	16	3
Aníbal , todavia , fugiu para a Síria , na época parte do Império Selêucida , aconselhando o rei Antíoco III a entrar em guerra contra Roma , guerra esta que Antíoco perdeu , novamente para Cipião e na qual Aníbal atuou como comandante naval .	41	1
Mais de 419,4 mil eleitores escolherão o futuro prefeito entre seis candidatos : Dárcy Vera , que busca a reeleição com a coligação Seguindo em Frente ;	19	1
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	11	3
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	25	1
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	11	1
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	36	3
O que mudou foi apenas a " percepção de novos desafios , trazidos pela tecnologia e pela necessidade , sempre presente , de ampliar as plateias , buscar novos públicos " , diz .	16	3
Por meio de nota divulgada à imprensa , a TIM informou que vai cumprir todas as determinações da Anatel sobre a suspensão da promoção Infinity Day .	9	1
Ao sair , a as 7h15 , o um deles atira contra o dono de o estabelecimento .	5	1
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	17	4
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	14	2
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	33	0
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	8	3
No as vezes se distingue Uvea Este ( Wallis ) de Uvea Oeste ( Ouvéa ) , e se incluem a ilha en as chamadas ilhas periféricas polinesias .	10	1
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	2	3
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	5	4
Assim como na produção anterior , Jane está ausente , o que explicado é por uma carta em que ela diz que está em Londres , cuidando de soldados feridos .	19	1
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	2	4
Outro fator que a ministra ficou de avaliar é se , de fato , a Funai reconhecia essa área como terra indígena no passado " , explicou o senador Cidinho Santos .	17	1
Thor critica muito as mulheres , o que é exemplificado pelo seu tratamento da apresentadora -- " Vá viver numa chaminé , seu troll ! "	4	1
O corte será o que anunciei " , disse a presidente no pronunciamento de 11 minutos gravado no Palácio da Alvorada , residência oficial da Presidência da República .	11	3
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	8	3
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	17	6
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	16	1
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	8	3
" Considerado um dos melhores atores de sua geração , Ewan McGregor recebeu os aplausos do público com os distintos papéis que representou dentro dos mais diversos gêneros , estilos e âmbitos em que trabalhou " , afirma um comunicado da organização do festival .	37	1
« A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao longe , e ser-se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos outros .	2	3
O ministro também votou por absolver o ex - deputado José Borba ( PMDB ) do crime de lavagem de dinheiro porque o parlamentar foi , pessoalmente , receber R $ 200 mil no banco .	17	1
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	3	2
Em outubro é a vez da Brasil Game Show agitar São Paulo .	7	1
Uma parte de Hervé Guibert .	2	1
A assessoria do TSE informou que a urna eletrônica tem autonomia de 12 horas e pode funcionar mesmo desligada da rede elétrica .	1	1
Friedrich Hayek identificou duas tradições diferentes no liberalismo clássico : a " tradição Britânica " e a " tradição Francesa " .	15	1
Ainda não é um projeto , trata - se apenas dum sonho .	9	1
Dos Marcelo Viana , coordenador de atividades científicas de o Impa , lembra que uma de as principais inspirações de a matemática sempre foi a resolução de os problemas colocados por as ciências experimentais .	15	1
Contudo , o mais grave não são apenas os índices dos impostos , mas a complexidade do sistema tributário brasileiro , que nos apresenta uma quantidade excessiva de impostos e contribuições , por leis e normas constantemente alteradas , gerando confusão e dúvidas , até mesmo aos operadores contábeis .	42	1
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	21	3
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	37	0
Com o Campinas já classificado eo Sesi - SP com uma vitória contra a equipe do ABC , as chances da final do Estadual 2011 se repetir são grandes .	2	1
Se você for olhar como essa safra é calculada , ela , por exemplo , ignora as 24 milhões de toneladas de mandioca que a agricultura familiar produz por ano .	22	1
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	40	0
O evento acontece a cada 2 anos em Planalto , com inicio em 2006 , todas as quartas , por volta das 19 horas , sempre em Planalto Dados do Censo -- 2010	1	1
E em 2008 editou Aos Olhos de Deus , novamente a partir dum facto histórico , desta vez a grande embaixada enviada ao Papa Leão X pelo rei D. Manuel I , m 1514 e em 2011 editou A terra toda .	12	0
Casos que são apenas parte das estatísticas desse Natal , que foi marcado pela imprudência , segundo a Polícia Rodoviária Federal .	3	1
A neblina que atinge a Grande São Paulo na na noite desta terça - feira ( 12 ) provoca o fechamento do aeroporto de Congonhas , na zona sul da capital , desde 18h45 , segundo a Infraero ( estatal que administra os aeroportos brasileiros ) .	6	1
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	20	3
Lawrence teria ainda tentado atirar em dois outros funcionários , mas percebeu que estava sem munição .	10	1
Segundo o Ministério Fiscal de Espanha , as revistas eram editadas com o único objectivo de vender imagem , não tendo rentabilidade própria .	6	0
Segundo ela , a capital espanhola já está com quase toda infraestrutura pronta para a Olimpíada e seriam necessários mais US $ 2 bilhões em investimentos para receber o evento .	5	1
A companhia de Taiwan não especificou que marcas de produtos vai montar na fábrica brasileira , mas precisou que a produção começará em 2014 e chegará à capacidade máxima em 2016 .	12	3
Reunida excepcionalmente na manhã de ontem -- em sessão realizada paralelamente à sessão ordinária -- a Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa , aprovou a manutenção dos cinco vetos apostos pelo governo do Estado a projetos oriundos da Assembléia Legislativa .	42	0
Brasília -- Testes feitos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) mostram que as próteses mamárias de silicone da marca francesa Poly Implants Prothese ( PIP ) usadas no Brasil têm maior facilidade de ruptura , porém não são tóxicas .	27	1
Eu só vou sossegar quando essa mulher estiver longe de todos " , promete a chef de cozinha .	14	1
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	15	2
O porta - voz ministerial britânico fez um pedido ao país sul - americano para que ' retome , o mais rápido possível , o diálogo construtivo ' que mantiveram até o momento sobre este assunto .	12	0
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	2	3
Em Curitiba , as comemorações vão incluir envio de fax , plantio de árvores e passeatas .	16	0
" É um tema complicado para o leigo " , alerta ele , mas de forma simplificada pode - se dizer que o cirurgião opera um paciente quando conclui que mais de 15 % do músculo cardíaco vai sofrer .	24	1
A família Ávila , criador da empresa Torneos y Competencias , dedicada à transmissão de eventos desportivos , contribuiu - lhe ao canal uma vasta programação dedicada mayormente ao esporte e o jornalismo .	0	1
Stockton é uma cidade localizada no estado norte - americano de Utah , no Condado de Tooele .	2	1
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	30	4
Havelange aceitaria engolir o italiano Antonio Matarrese como o seu vice-executivo e , além disso , esqueceria os seus modos autoritários , coordenando a entidade de maneira colegiada .	2	2
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	5	3
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	0	3
E Federico Garcia Lorca , que deixou tão belas obras e alguns sentidos poemas dedicados a um famoso toureiro ?	19	0
Em o segundo dia , por CR$ 6,3 milhões e assim sucessivamente .	7	1
As ações preferenciais da Klabin operavam em queda de 2,68 por cento , cotadas a 11,26 reais , às 13h35 , num movimento de realização de lucro , segundo operadores .	13	1
E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma vez que não se pode interagir » .	5	3
Eostre assumiu vários nomes diferentes como Eostra , Eostrae , Eastre , Estre e Austra .	3	1
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 18,3 km ² , dos quais 18,3 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	14	0
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	31	3
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	1	3
" Vou passar cada dia , cada hora , cada minuto da minha vida provando minha inocência .	17	0
Com o afastamento dos governantes ditadores nalguns países da região que estavam compactuados com o regime sionista , os povos da região dizem gritando que a instalação do regime sionista não tem legitimidade no território palestino , mesmo que seja no tamanho duma palma da mão .	44	3
3ª a 6ª , das 10h às 19h .	4	3
Contribui para reduzir os lucros dessa indústria , que começa a importar insumos para reduzir seus custos e depois acaba simplesmente importando e distribuindo o produto estrangeiro .	9	1
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	3	6
A morgue do Hospital de Beja foi privatizada !	8	0
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	8	3
Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	14	3
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	1	3
Foi retomado em 1385 pelo Duque de Bourbon , depois dum cerco que o danificou , após o que foi tomado e retomado , até que por fim foi em parte " demolido e abatido " segundo os textos da época .	2	1
Mas também por razões práticas , queremos ir à à Liga Europa " , revelou sobre o jogo desta terça .	16	1
A única mudança será a entrada de Renato na na vaga deixada por Cicinho , suspenso pelo terceiro cartão amarelo .	6	1
O Google está tornando os resultados de seu sistema de busca " mais sociais " .	7	1
En a opinião de Cunha , no entanto , " por se tratar de entidade " sui generis " , com status de autarquia sob regime especial , o conselho deve obedecer , na eleição de seus membros , às mesmas restrições impostas ao Parlamento " .	5	0
Frederico Cunha celebrará o seu 48º aniversário no próximo domingo , na companhia dos seus familiares no Brasil .	18	0
En o Brasil , a maior parte do que se conhece sobre a História Antiga da Contabilidade provém das pesquisas feitas pelo historiador italiano Federigo Melis , que em 1950 publicou a sua Storia della Ragioneria .	10	1
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	14	2
" Os trabalhos já tinham sido encerrados .	0	0
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	10	3
-- Estamos buscando a integração desses órgãos para que juntos possamos elaborar ações voltadas para a geração de empregos , para a qualificação profissional e para que os resendenses ocupem essas novas vagas no mercado de trabalho -- frisa o secretário de Indústria , Tecnologia e Serviços , Edgar Moreira .	33	3
Este teorema afirma que as únicas funções que podem ter argumentos dimensionais são produtos de potências das grandezas de base dum determinado sistema de unidades :	22	1
Na profissionais como assessoria técnica para a Fundação de Amparo a a Pesquisa de o Estado de São Paulo ( FAPESP ) , entre 1962 e 1963 , e assessoria para programas sobre Psicologia en a TV Cultura durante o ano 1962 .	1	1
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 18,3 km ² , dos quais 18,3 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	10	1
Nossa equipe precisa voltar a vencer o mais rápido possível .	9	1
O Minha Vida é o maior portal de saúde e bem - estar do Brasil , com mais de 8 milhões de pessoas únicas por mês , 14 milhões de cadastrados , 10 milhões de visitas por mês e 50 milhões de Page Views .	38	1
Segundo ele , os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo .	4	1
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	33	1
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	6	1
Esta tarde , estudantes da UFPE reunem - se na Praça do Derby .	10	1
O exercício do poder nas organizações é , por vezes , descrito em termos de « jogos e de jogadores » .	4	3
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	28	3
" Temos trabalhado para que seja criada uma barreira natural e seja evitado ao máximo o deslocamento de pacientes para Teresina , por isso temos trabalhado com nossa capacidade máxima " , afirma .	24	1
En o 3 º Round , Lucas partiu para cima e conseguiu pressionar o campineiro acertando bons ganchos e cruzados até o final da luta e isso foi fundamental para vitória de Lucas por 5 a 0 .	8	1
« Nosso objetivo no campeonato , portanto , será definido depois do domingo , quando enfrentamos o São Paulo » , disse o volante .	15	6
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal , a partir das 14h , no calçadão da rua João Pessoa ( centro ) , um ato público .	28	2
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	12	4
Mesmo com o número de torcedores do Sport quase tão expressivo quanto os do Figueirense no estádio Orlando Scarpelli , o time da casa tentou se aproveitar do fôlego dos primeiros minutos de bola rolando para criar suas chances e acuar o rival .	43	0
De as oito empresas que se credenciaram para participar da licitação , apenas quatro foram habilitadas , sendo que uma delas entrou com recurso e conseguiu parecer favorável para que apenas três empreiteiras continuem participando da concorrência pública .	16	0
Em abril o MPRN entrou com uma ação civil pública para suspender a licença e conseguiu paralisar as obras através duma liminar .	6	1
Ainda que mais tranquila , a equipa do Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante :	11	2
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	3	6
No nessas informações , o Consórcio elaborou , juntamente com os atingidos , um Termo de Acordo que definiu a forma de indenização por as terras desapropriadas , benfeitorias e atividades comprovadamente inviabilizadas por a construção de a Usina .	11	1
O álbum vendeu 5 milhão de cópias mundialmente .	6	1
Nunca dei bola para o negócio de idade , o que importa é se você está bem ou não .	3	1
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	29	3
En a geografia tradicional , a palavra lugar não constituía um conceito científico , pois era utilizada frequentemente do mesmo modo que no senso comum , ou seja , como sinônimo de localização .	26	1
Com as obras do PAC Aturiá , 115 empregos foram gerados para operários , nas funções de carpinteiros , ferreiros , eletricistas , serventes e encarregados que estavam anteriormente desempregados .	28	1
Segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing da Brasoftware , o produto -- entregue no máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à importação feita pelo usuário .	9	0
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	27	3
" Estou esperando uma grande surpresa porque todo ano tem .	7	1
Vão ser três gerações diferentes , mas com muita competitividade para brigar por esse título " , declarou Fittipaldi , que vai participar das 24 Horas de Daytona pela oitava vez .	12	1
Na também de o Índice de Sustentabilidade Empresarial ( ISE ) e de o Índice de Carbono Eficiente ( ICO2 ) , ambos de a BM &amp; FBOVESPA .	16	1
No de Vladimir Soares , Angela Chaves e Doca de Oliveira , assessores de comunicação .	5	1
Ambos partem numa fuga para o norte ( rumo ao pai de Haynes , que mora no Alasca ) .	17	3
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	8	3
180 pessoas são portadoras de fibrose cística no estado .	5	1
Outros udenistas baianos foram : Aliomar Baleeiro , advogado tributarista integrante da Banda de música , grupo de políticos de formação jurídica que eram os mais vocais contra o Getulismo ( Baleeiro seria nomeado ministro do Supremo Tribunal Federal em 1968 ) ;	27	1
Vamos corrigir os erros que aconteceram para que o nosso torcedor não passe mais tanto sufoco nos próximos anos .	1	1
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	20	3
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	6	6
A partir de 2000 , o grupo , em dificuldades , ameaçava paralisar suas atividades , já que não tinha onde abrigar seu acervo .	12	1
Jovens acima de 15 anos podem se inscrever para um encontro que acontece no próximo fim de semana , sábado ( 24 ) e domingo ( 25 ) , na Borda do Campo .	12	1
Quorra também foi ferida por um dos soldados negros de CLU .	4	1
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	20	1
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	11	1
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	22	4
A banda Oficina G3 já iniciou a pré - produção de seu novo álbum .	12	1
Criticou a Fifa até pelas diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas .	4	3
No inserir o prefixo " has : attachment " , seguido de as palavras - chave que se deseja pesquisa , en a caixa de buscas de o email .	9	0
E , atenção , isso nada tem a ver com notas baixas .	4	1
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	41	3
De acordo com a Prefeitura de Duque de Caxias , 400 pessoas estavam desabrigadas até as 21h20 de quinta - feira , e 200 casas foram destruídas pela enxurrada .	17	1
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	3	3
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	36	3
Eu tento usar o processo de edição , como se trabalha em uma mesa de edição .	12	4
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	18	1
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	5	1
" Conseguimos realizar o teste do bafômetro , que deu acima do limite permitido .	7	0
Ainda será necessário realizar inúmeros estudos com humanos e verificar os efeitos em longo prazo dessa vacina , mas tudo parece indicar que em breve teremos mais uma arma para auxiliar na luta contra os quilinhos a mais .	1	1
Em setembro de 2011 , a zona do euro registrou um superávit comercial de 1,7 bilhão de euros .	7	3
O PSOL do candidato Raul Marcelo , terceiro mais votado no primeiro turno em Sorocaba , interior paulista , decide neste sábado se ficará neutro ou se vai apoiar um dos dois candidatos que disputam o segundo turno em Sorocaba , a 92 km de São Paulo .	31	1
No Ministério de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) .	16	2
Considerado o maior evento do segmento na América Latina , a edição trouxe este ano profissionais reconhecidos mundialmente , além de debates e cases internacionais .	8	1
Isso somente viria a ser admitido oficialmente pela URSS em 1985 .	8	1
Esse é o terceiro patrimônio de segurança pública , que possui este modelo de conceito que a atual Administração Municipal entrega para a população de Mogi Guaçu .	13	1
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	15	3
Segundo ele , os assaltos numa praça ao ao lado do cemitério são frequentes .	0	1
Ele só está pensando no subsídio das empresas de ônibus e excluiu a CPTM eo metrô . "	6	3
O lançamento dos três primeiros editais foi feito nesta sexta - feira ( 22 ) .	13	1
Restam o voto de quatro dos dez ministros sobre a conduta de réus ligados ao PP , PTB , PMDB e PL ( atual PR ) .	18	0
O relações públicas da corporação , tenente-coronel Fernando Belo , disse que o encontro foi uma oportunidade para agradecer e elogiar a colaboração da PM .	21	4
Fazer robôs manipular objetos com precisão sempre representou um problema para engenheiros em sua busca por construir máquinas humanoides para ajudar nos serviços domésticos , em resgates de emergência e no trabalho fabril .	9	1
De acordo com o TJ , em agosto de 2009 o noivo da bancária a avisou que fotos dela fazendo sexo com um homem estavam sendo compartilhadas por e - mail .	1	1
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	13	3
Em sua primeira Olimpíada , o ponteiro Matthew Anderson também sabe da força da seleção brasileira , mas vê uma equipe menos consistente do que em anos anteriores .	28	0
Cada um dos grupos fez uma apresentação dedicada especialmente à saudação do rei e da rainha .	7	1
( Corridas a negrito indicam a pole position ) ( Corridas a itálico indicam a volta mais rápida ) A 12 de Dezembro de 2008 Armaan Ebrahim foi anunciado como o primeiro asiático para correr na rebaptizada Fórmula 2 FIA em 2009 .	17	1
A os 43 anos , o candidato relembra que é a primeira vez que entra pra política e , segundo ele , a ideia é primar pela renovação na política local .	2	1
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	11	3
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( ANVISA ) determina que todas as vezes que um produto tiver na sua composição ureia em dosagens maiores que 3 % , o rótulo deve ter o seguinte alerta : " Não utilizar durante a gravidez " .	29	1
Uma ótima pedida para o verão são os pratos mais leves como saladas e sanduíches do tipo baguete .	2	1
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	10	6
No desencadeou a Primeira Guerra Mundial , Botha , a o tempo primeiro - ministro de a União Sul - Africana , decidiu enviar tropas contra o Sudoeste Africano Alemão , procurando ocupar aquela colónia alemã .	17	1
Com esse pensamento , o casal Carlos Henrique Santos e Priscila Santos levou os quatro filhos pequenos à missa e procissão para Nossa Senhora Aparecida , que fechou o dia de homenagens na cidade .	17	3
Rio Branco , afluente da margem esquerda do do Rio Negro e Guariba , afluente do Aripuanã , ao norte , até o paralelo dez e os rios Iquê , 12 de Outubro , afluente esquerdo do alto Camararé e Juína , afluente esquerdo do Juruena , ao sul .	41	0
O prazo para o cumprimento da Recomendação é de 60 dias .	1	1
Anthony Hopkins no novo trailer de Hitchcock Publicada em 10/11/2012 Foi divulgado um novo trailer de Hitchcock , do diretor Sacha Gervasi ( co - roteirista do Terminal ) , onde o diretor Hitchcock ( Anthony Hopkins ) ...	0	1
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	6	3
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	23	0
1998 RU80 tem uma velocidade orbital média de 18,44383078 km / s e uma inclinação de 16,9134 º .	18	0
Depois desta fase , os participantes dividem-se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	6	7
A festa será realizada entre os dias 23 , 24 e 25 de novembro e deve reunir cerca de 100 mil pessoas em dois pavilhões do Anhembi .	27	0
En o mesmo período de 2011 , o resultado foi de 230.619 , levando - se em conta os dados ajustados , ou seja , que já incluem as informações do mercado de trabalho formal enviadas pelas empresas fora do prazo .	21	0
A partir de 1951 , começou a aparecer também na TV , Mineo fez várias aparições na televisão antes de fazer sua estréia no cinema em 1955 no filme Pevney Joseph Six Bridges to Cross , ele derrotou Clint Eastwood para ficar com o papel .	9	3
A empresa começa suas operações com a criação da da empresa Socal , a Sociedade de Ônibus Canoense Ltda .	14	1
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	15	3
O pai de Josephine , segundo a biografia oficial , era o ator Eddie Carson http://www.cmgww.com/stars/baker/about/biography.html .	8	1
A Mercedez - Bens lançou três modelos no evento -- o novo SLS AMG Coupé Black Series , inspirado na versão de competição do SLS AMG GT3 .	6	1
A ideia é firmar também acordos que ampliem o Programa Ciências sem Fronteiras .	13	0
Na fazer a defesa , mas não deu .	0	0
Folha -- Em torno dele não estavam pessoas que hoje estão na sua candidatura ?	7	3
A moeda única europeia ganha terreno em relação ao ao dólar , iene e libra , mas o avanço é limitado por falhas apontadas por analistas no plano orçamentário espanhol , que foi apresentado na quinta - feira ( 27 ) e teve uma recepção inicial positiva .	37	1
Faz limite com Pernambués , sendo também próximo do do Cabula , da Rótula do Abacaxi e da Avenida Mário Leal Ferreira , também conhecida como Av. Bonocô .	1	1
Depois do Tahiti , eu pensei sobre isso , mas você não pode pensar muito porque vai tirar seu foco e te arruinar na bateria .	11	2
Sua ideias não se restringem ao cinema : Redford é um reconhecido ativista dos direitos humanos , da liberdade de expressão e da preservação do meio ambiente .	5	3
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	0	3
Tal reforma deve prever o financiamento público de campanhas -- uma vez que as mulheres enfrentam grandes dificuldades na captação de recursos dentro dos partidos -- e também abraçar a lista partidária , da qual sou defensora , de forma paritária .	31	1
As visitas foram realizadas em junho e julho , em Organizações Governamentais ( OGs ) e Não Governamentais ( ONGs ) .	12	0
A coligação frente de esquerda ' Aracaju nas Mãos do Povo ' será composta por três partidos : PSOL , PCB E PST .	20	1
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	10	4
Eles pedem 38 % para alcançar equiparação .	1	1
-- Ao futebol -- Bom , só para ver o Benfica !	6	1
Registre - se agora mesmo e experimente o UltimoInstante Gratuitamente por 7 dias .	5	1
Do oito feitiços diferentes , o que obriga o jogador a realizar certos comandos en os direcionais ( como en os jogos de luta ) que utilizam quantidades variadas de pontos de magia para realizar o feitiço aplicado .	14	1
Líderes partidários anunciaram primárias para o dia 16 , mas analistas acreditam que elas nunca ocorrerão .	12	1
Actores do Júlio de Matos em Carnide	5	1
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	3	3
No tem como objetivo atingir 5 % de market share en o país até 2016 .	1	1
Brahimi , enviado especial da Liga Árabe e da ONU para a questão síria , reuniu - se no fim de semana com Assad em Damasco , e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid .	29	1
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições .	3	4
A bola ainda tocou na trave antes de entrar : 1 a 1 .	9	0
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	20	3
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	6	6
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	1	1
Faixas como " This Is the Place " e " Don't Forget Me " , expressou o seu desagrado intenso de entorpecentes e os efeitos nocivos físicos e emocionais que lhe causou .	28	1
En o mesmo período de 2011 , o resultado foi de 230.619 , levando - se em conta os dados ajustados , ou seja , que já incluem as informações do mercado de trabalho formal enviadas pelas empresas fora do prazo .	20	1
Além disso , o jornal britânico referenda a trama como uma das grandes responsáveis pela revitalização do gênero -- há pouco tempo visto como esgotado -- por meio duma " cinematografia tipo - HBO " e uma nova geração de autores , como João Emanuel Carneiro .	3	1
BRASÍLIA , DF , 18 de dezembro ( Folhapress ) -- Por telefone , a presidente Dilma Rousseff desejou na tarde de hoje que o colega da Venezuela , Hugo Chávez , se recupere rapidamente da quarta cirurgia contra o câncer .	33	1
O atleta encerrou dizendo que já tem 27 anos e isso ajuda a não sentir muita ansiedade ao entrar como titular .	14	1
Foi possível entender a revolta da população carcerária no Brasil " , afirma o bispo .	0	1
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	9	1
O Tara , que já está viajando há mais de nove anos , possui a missão de cruzar todos os oceanos para investigar as consequências das mudanças climáticas nos ecossistemas marinhos e na biodiversidade .	7	1
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	12	3
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	18	3
Grande favorita para o confronto , a Alemanha ainda tem a seu favor a suspensão de Giorgos Karagounis , capitão e um dos principais jogadores da Grécia , que não poderá estar em campo nesta sexta .	30	1
Sustentadas em depoimentos à PF , foram confirmadas em três perícias .	1	1
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	21	3
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	40	3
Quanto ao destino deles , Ramalho disse que alguns vão ter de ser desligados da empresa , com exceção dos concursados da CEA .	10	1
Tem a ver com as competências que se espera do profissional do futuro " , explicou .	15	1
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	19	4
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	16	3
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	3	3
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	15	4
Editor-assistente de Ciência	0	3
Somando se os dois números , chega-se a 500 toneladas / dia , aproximadamente 50 % das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio .	1	2
Como ministro , promoveu o reconhecimento da Organização dos Estados Americanos para a solução dos conflitos surgidos na América Latina .	10	1
Sempre tivemos isso , pois queremos que nossas histórias sejam enraizadas na realidade , como se elas pudessem acontecer no mundo em que vivemos " , disse Goyer .	5	1
A coluna Zapping , do jornal Agora São Paulo , informa nesta terça - feira que a TV Globo liberou Tiago Abravanel , neto de Silvio Santos que atua em Salve Jorge , para participar do Teleton 2012 .	22	0
« Constata-se que nem sempre , na altura própria , os munícipes dão atenção aos editais .	0	0
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	17	3
No tem como objetivo atingir 5 % de market share en o país até 2016 .	2	1
A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade :	9	1
Promovido pela Sociedade Brasileira de Computação ( SBC ) e pela Associação Brasileira de Desenvolvedores de Jogos Digitais ( ABRAGAMES ) , a feira tem entrada gratuita e disponibilizará para teste mais de 200 jogos desenvolvidos por empresas brasileiras .	28	1
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	20	3
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	21	3
Os americanos enfrentam a Itália ainda nesta quarta , às 12h ( de Brasília ) .	8	0
As inscrições devem ser feitas no período de 22 a 30 de outubro pelo endereço eletrônico www.planexcon.com.br .	16	0
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	24	3
E o PCdoB está preparado para defender o seus projetos e dar continuidade ao processo de mudanças inaugurado por Lula e Dilma " .	10	1
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	3	1
Eles questionam a negociação entre a Polícia Militar do do Rio ea Petrobras para a venda do terreno , no Centro da cidade , hoje ocupado pelo centenário prédio do QG .	20	1
Foi assim chamada em homenagem ao explorador polar inglês Frederick George Jackson , que explorou e deu nome a várias ilha no arquipélago de Francisco José.	8	1
O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na movimentação de palco , em seu depoimento na delegacia .	19	1
" Não há problemas de demanda na China , o que se tem agora é um ajuste momentâneo do mercado " , sentenciou o empresário .	17	1
Foi eleito prefeito de São Bernardo em 1951 , onde sempre era visto pelas ruas verificando como andavam as coisas pela cidade .	16	1
Com isso , João de Lucca passa a fazer parte da delegação brasileira nos Jogos .	4	1
E é relativamente disseminado , alcançando 10 dos 17 segmentos pesquisados .	1	1
Em 2003 uma versão similar a existente em Super Mario All - Stars foi lançada para o portátil Game Boy Advance com o título de Super Mario Advance 4 : Super Mario Bros .	12	1
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	28	0
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura .	13	1
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	37	1
no , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme :	7	4
Mas o que ele criou ficará entre nós como a lembrança dum grande carioca que fez a diferença " , concluiu o prefeito em seu comunicado .	12	1
Nos espaço externo , o conceito migrou para dentro de casa em sintonia com as novas configurações de as moradias .	16	1
Acusado de perturbar a ordem , o rapaz diz que queria apenas ver a moça .	4	1
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	6	4
Um mebibit ( uma contracção do dígito binário mega ) é uma unidade de informação e / ou do armazenamento num computador , Mibit abreviado ou por vezes MIB .	20	1
Por quê ... São as regras " , desabafou .	8	1
A estimativa é de que o valor bruto da da produção caia 11,6 % e fique em R $ 9,3 bilhões .	21	0
WesleyA contratação mais cara da temporada ( R $ 14,4 milhões ) sofreu grave lesão no joelho direito logo no quarto jogo e só voltou a atuar nas últimas duas partidas .	14	1
A estes juntarão-se- , em palco , os cantores / músicos Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro .	13	0
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	13	6
Canoas -- Na última sexta - feira , 6 , o Diário Oficial da União publicou a autorização do repasse de R $ 825.329,25 para o município de Canoas .	1	0
Foi o momento em que o garoto abriu a porta do carro e saiu correndo , pedindo por socorro ao segurança da farmácia .	11	1
Em termos nominais , o déficit no primeiro semestre foi de 5,6 bilhões de euros , abaixo do déficit de 6,9 bilhões de euros ( equivalente a 8,2 % do PIB ) registrado nos primeiros seis meses do ano passado .	16	1
O pico Pedra Azul é um afloramento de gnaisse com 1822m , localizado dentro do Parque Estadual da Pedra Azul , no distrito de Aracê , em Domingos Martins , no estado do Espírito Santo .	12	1
Após o empate , o Brasil seguiu pressionando , mas chegou ao limite de cinco faltas e passou a , consequentemente , marcar os rivais com mais cautela .	9	1
TÓQUIO , 30 Set ( Reuters ) -- O presidente da Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal Corp disse que a companhia , que surgiu recentemente formando a segunda maior siderúrgica do mundo , irá fazer mais cortes de custos numa tentativa de combater a queda no preço do metal .	45	3
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	9	0
" Misturei aqueles mais batidos da cultura pop vintage , como Elvis e Marylin e alguns artistas atuais como a Rihanna . "	22	0
Um líder sempre tem os seus fiéis .	1	3
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	3	0
Para o secretário geral da ASGFIM torna-se , no entanto , necessário proceder a certas alterações dentro do sector , por forma a torná-lo mais competitivo .	5	1
Um adolescente de 14 anos foi agredido por um outro jovem , de 15 anos , na Casa de Resgate , entidade de recuperação de dependentes químicos em Goioerê .	15	0
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	4	5
Elisângela Araújo Brito , 34 , foi autuada por tentativa de furto qualificado .	13	0
En a Região Nordeste , onde a população sofre com a falta de chuvas , a seca deve persistir .	8	1
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	32	3
En a segunda semana de julho , uma comitiva ministerial brasileira busca uma solução para as suspensões do comércio no mercado russo e das cotas de importação de trigo .	16	1
Segundo a Anac , o Plano de Emergência , elaborado pelo operador aeroportuário , é um documento que estabelece as responsabilidades dos órgãos , entidades ou profissionais que possam ser acionados para o atendimento às emergências ocorridas no aeroporto ou em seu entorno .	35	1
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	18	3
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	29	2
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	19	0
Stephen Becker , em Comic Art in America , afirmou que Little Nemo in Slumberland foi provavelmente a primeira tira a explorar as cores com propósitos puramente estéticos ;	8	0
Neymar é o artilheiro do Santos no Brasileirão com oito gols , seguido por Felipe Anderson , com três .	3	1
En a capital , a Secretaria Municipal de Saúde informa que 90 % das crianças estão com o calendário de vacinação atualizado .	17	1
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	16	1
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	4	4
Com o início da fase de superestrutura ( parte da construção situada acima do solo ) o processo vai ganhar uma celeridade maior .	1	1
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	6	1
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Assistência Técnica , Extensão Rural e Pesquisa Pública de Mato Grosso ( Sinterp - MT ) , as exigências são muitas e os produtores não têm o capital suficiente para investir ;	15	1
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	25	0
Outro dia reparei numa bandeira hasteada no passeio em frente .	0	3
Os relatório são disponibilizados no site do IMA e podem ser visualizados em PDF ou através do Google Earth .	17	1
Nas , para evitar tentações de clandestinidade .	4	3
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	29	2
Além disso , a iguaria se destaca pela versatilidade , podendo ser utilizado na composição de saladas , sushis , Gohan , entre outros quitutes saudáveis .	17	0
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	18	1
" A coragem é o que dá sentido à à liberdade " .	4	1
Por entre críticas à falta de vontade dos dos políticos franceses , faz algumas comparações e previsões .	8	3
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	16	1
Com sua sanfona , Luiz Gonzaga , o rei do baião , cantou o Brasil , colocou seu amor na voz e na música .	5	1
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	14	0
As esculturais curvas da modelo Alessandra França levou a paulista a realizar mais um ensaio sensual para o site Bella da Semana , para a alegria dos marmanjos de plantão .	1	1
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	8	6
Quem teve dengue tipo 1 , nunca mais vai pegá - la , só os tipos 2 , 3 ou 4 . "	0	1
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	31	1
En o olfativo : Aromas complexos de frutas ( ameixas , cerejas e cassis ) , defumados , especiarias e toques florais .	17	0
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	7	3
Caso não haja um vencedor após os 15 minutos de combate , Rickson , o árbitro Big John McCarthy eo público decidirão .	22	0
Às não participou de a plenária de hoje para se reunir com o deputado Guilherme Maluf a portas fechadas .	9	1
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	3	3
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	10	3
A as 20h , Marcos André assistia televisão na na sala de casa quando um homem invadiu a residência , empurrou sua esposa e sua filha e começou a atirar no motoboy .	10	1
Ai contou à Reuters que a gravação do do vídeo levou apenas dez minutos , mas que a edição consumiu um dia inteiro .	21	1
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	17	3
A polícia ainda não conseguiu identificar o motociclista que atingiu a adolescente e disponibilizou o telefone 190 para denúncias e informações sobre o caso .	18	1
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	33	0
O Santo Antônio Futebol Clube do Distrito da da Picadinha estreou com uma vitória neste domingo pela série B1 no Campeonato Estadual de futebol amador contra o Navilux de Naviraí .	4	1
Os nomes dos titulares dos cargos devem ser divulgados até o dia 14 .	10	1
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	31	3
É sempre considerada a média de quatro semanas em relação às quatro anteriores .	6	1
" Muita gente foi afetada , se atrasou , mas a maioria compreendeu e nos deu apoio " , disse o líder sindical .	11	1
Os bombeiros pediram ajuda ao Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) da USP para apurar as causas da morte do golfinho .	9	2
Ela passou a ser oprimida e sonsa " , disse uma pessoa próxima ao casal .	15	0
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	1	3
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	21	3
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	40	0
A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da escultura , foi mesmo quebrado , levando à sua substituição .	3	0
Codinomes não serão aceitos .	4	0
López Obrador já havia denunciado irregularidades e pedido a recontagem dos votos , afirmando que mais de 5 milhões de votos foram " comprados " pelo Partido Revolucionário Institucional ( PRI ) , que elegeu Enrique Peña Nieto presidente com 38,21 % dos votos .	17	1
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	8	0
Tem muito medo de perder as pessoas de quem gosta , mas às vezes parece que faz de tudo para afastá - las .	15	1
Em 28 de dezembro de 1984 , uma nota da coluna Roda Viva , do jornal O Dia , anunciava que a Secretaria de Educação do Piauí pretendia montar já no ano seguinte " a TV Educativa até o mês de setembro " .	23	1
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	31	4
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	37	1
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	1	4
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias , além do incentivo à utilização das ferrovias .	8	4
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias .	10	3
Além dos dois acertadores , mais 111 pessoas acertaram 4 dezenas e cada uma levará R $ 4.316,44 .	5	1
O número final do total de declarações entregues só deve ser divulgado na próxima semana .	7	3
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	36	3
Os fatos geradores ocorridos a partir de 1 º de setembro já estarão submetidos à alíquota normal , independentemente se o financiamento , eventual entrada ou pagamento antecipado tenham ocorrido até o dia anterior " , informou a área técnica da Receita .	24	1
Faixas como " This Is the Place " e " Don't Forget Me " , expressou o seu desagrado intenso de entorpecentes e os efeitos nocivos físicos e emocionais que lhe causou .	20	1
Porém , a sociedade tem que entender que pessoas de má índole envelhecem -- disse o delegado .	16	1
Com o final do ano chegando eo clima de Natal espalhado por toda a cidade , os alunos estão confeccionando enfeites para serem doados a instituições sociais .	5	1
De sua coleção fazem parte raros exemplares de medalhas cunhadas na Europa referentes à episódios da história do Brasil , como a ocupação holandesa na Bahia ( 1624 ) e em Pernambuco ( 1631 ) .	18	1
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	22	3
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	46	1
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	23	1
Em sessão do colegiado para a análise de vários processos contra magistrados , ele afirmou que " há um ruído sobre isso , um frisson de que o Judiciário teria receio de apreciar as questões com celeridade . "	2	3
Fonte Wikipédia biografia Carmen Monegal : Seu primeiro casamento foi com a também escritora e atriz Carmen Monegal de 1972 a 1977 com quem fez as novelas Vitória Bonelli , SuperManoela e Éramos Seis .	12	1
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	41	6
A publicação espanhola cita a habilidade do técnico para encarar competições eliminatórias , o que seria particularmente importante para o Real Madrid na disputa da Liga dos Campeões , principal torneio entre clubes europeus .	20	1
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	1	6
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	11	6
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	9	0
A Farmácia Popular de Londrina começou na última semana a distribuir de forma gratuita medicamentos contra a asma .	3	1
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	1	0
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	0	4
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	9	3
Nesta segunda - feira , Fernando Prass completa 34 anos , mas a celebração já aconteceu no domingo .	4	0
Imagem : Santa Comba da Vilariça - Cruzeiro Norte.jpg | Cruzeiro Norte Imagem : Santa Comba da Vilariça - Cruzeiro Sul.jpg | Cruzeiro Sul Imagem : Santa Comba da Vilariça - Cruzeiro Oeste.jpg | Cruzeiro Oeste	22	1
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	26	1
Esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo , o racismo , a intolerância política num formidável desafio ao sistema democrático neste nosso fim de século .	14	1
Assim , está apenas um ponto atrás do Grêmio , o quarto colocado , ea três do Fluminense , terceiro .	20	0
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	20	3
A própria Receita Federal pode ter , indiretamente , inspirado este golpe .	10	3
Levantamos a grau e dignidade mais eminente de Igreja Metropolitana a Sé e Cadeira , até agora Episcopais de S. Sebastião do Rio de Janeiro , sendo observado tudo o que se deve observar conforme o teor da referida Bula Apostólica , sobre o que providenciamos por um Decreto especial .	22	1
« Uma boa parte do público dos Stones hoje é yuppie .	9	6
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	10	0
No conhecida como a freguesia de a louça preta , e também por o seu fantástico dialecto local , por alguns designado por " Galramento " , concebido por os trabalhadores de a construção civil .	3	1
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	21	4
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	26	3
Se não há mais bossa nova realmente nova , o melhor é mimetizar o criador do estilo , o cantor João Gilberto .	15	3
Mas o governo central também enfrenta dificuldades .	1	1
E a riqueza do seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro da região .	2	3
Em sua dissertação , Luisa parte dalguns pressupostos básicos , buscando o apoio teórico principalmente do historiador social britânico , Edward P. Thompson .	15	3
" Na tarde do dia 11 , o Governo do Estado inaugura em São Gabriel da Cachoeira ( a 1.146 quilômetros de Manaus ) a base do Esfron no Centro Integrado de Segurança Pública e Socorro ( Cisps ) .	32	1
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico .	25	3
Manaus -- A Polícia Militar prendeu na noite desta terça - feira ( 31 ) , uma quadrilha de assaltantes que atuava no município de Manacapuru ( distante 68 km de Manaus ) .	9	1
Foi desenvolvido inicialmente como antidepressivo no final de 1980 .	9	0
Com a camisa tricolor , o atacante teve o gostinho de marcar pela primeira vez contra o Rubro - Negro na vitória por 1 a 0 no primeiro turno , centenário do Fla - Flu .	15	1
Foram rejeitados todos os destaques e emendas apresentados ao ao projeto do senador Vital do Rêgo ( PMDB - PB ) , cujo texto na última hora foi privilegiado em detrimento da proposta elaborada na Câmara , que chegou a ter aberto o processo de votação .	15	1
En a tarde desta terça - feira ( 27 ) os conselheiros tutelares do município de Batayporã pararam suas atividades no município , alegando que os motivos é a falta de pagamento de seus salários eo não cumprimento da Lei n º 12.696 de 25 de junho de 2012 .	20	3
Academia Real das Ciências da Suécia anunciou nesta terça - feira os vencedores deste ano do Prêmio Nobel de Física .	0	1
" Peço paciência e confiança no meu futebol , porque com a sequência que a gente tanto espera , com a confiança de todos e da minha confiança , o meu futebol vai aparecer " , declarou .	33	1
« O nosso programa nuclear é 100 por cento indiano .	10	0
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	11	4
O Fundo Europeu de Estabilidade Financeira ( FEEF ) se encarregaria de comprar dívida grega no mercado secundário , mas não se sabe em que volume , explicou à AFP uma fonte consultada após a teleconferência .	31	1
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus , seja na forma de boas obras ou práticas religiosas , torna - se num insulto ao Salvador .	15	1
Sei que não há vida do lado de lá .	7	1
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	13	6
Segundo a polícia , ao chegar no local pelo menos outras duas pessoas os aguardavam para descarregar o veículo .	17	1
A passagem do testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça .	14	3
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	11	3
Além de jogar no mesmo ritmo do meio de semana , os vascaínos apostam na força de seus torcedores .	6	3
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	30	3
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	29	3
Foi registrado , desejado a partir duma edição especial deste Semanário sobre a Colônia Japonesa , onde ficou estabelecido que contemplar esta paisagem poderia me possibilitar uma sensação de ter ido ao Japão , aqui tão perto .	17	1
Depois , enfrenta os mexicanos no dia 19 , em Fortaleza , e os italianos no dia 22 , em Salvador .	0	1
Além das pautas específicas , os jovens querem colocar em debate estratégias para que a integração do Mercosul extrapole o foco econômico e político e ocorra a efetiva integração social e cultural entre os povos do bloco .	25	1
Segundo Russell , apesar da natureza de suas descobertas marcarem época , sua obra permaneceu na obscuridade até 1903 , quando o próprio filósofo e matemático inglês chamou atenção para a relevância dos escritos .	2	0
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	35	2
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .	8	3
Na de rendimento .	3	0
Enquanto isso , Sayad , jornalista e colunista , apresentou sua renúncia através do Twitter e reconheceu que tanto ele como seus companheiros ocultaram sua decisão " durante uma semana inteira , com o objetivo de buscar , inutilmente , uma solução " .	14	1
Por telefone o diretor da guarda , Marco Túlio Gianvecchio , informou que vai intensificar a ' Operação Cerol ' que está sendo realizada em Uberaba .	25	1
Os contratos futuros operam em direções divergentes , com os ganhos do petróleo Brent sendo limitados por notícias geopolíticas do Oriente Médio , enquanto o petróleo negociado em Nova York continua perto da estabilidade em meio a uma oferta adequada .	38	1
e por ambiciosos casamentos , entretanto concretizados .	7	0
É notável pelo realismo , pois apresenta a ilustre e enérgica senhora com abundante desenvolvimento piloso facial , a justificar o apodo da Barbuda , que lhe deram os seus adversários políticos .	6	1
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	9	3
O ombré é um estilo de cor que aparece roupas em efeito degradê , digamos que ele é um primo próximo de tye - dye , só que mais " arrumadinho " , umas vez que as marcas das divisões da cor são bem mais retas e uniformes .	7	1
O último diagnóstico elaborado pela Comissão Nacional do do RMG não deixa dúvidas :	2	3
Esta exposição nasceu , ainda no dizer de Jean de Loisy , da leitura do célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » .	7	1
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	41	3
Ele condenou ainda outros cinco réus ligados ao núcleo do empresário Marcos Valério .	1	1
As únicas pendências são em relação à pocentagem dos direitos econômicos .	3	1
• Fortalecer a Coordenação de Comunicação da UEG para incrementar a comunicação institucional da UEG em todas as mídias ( jornais , televisão , rádio , outdoors , redes sociais , dentre outras ) .	27	0
Com o empate , o Palmeiras voltou a buscar mais toque de bola no meio , com a entrada de Daniel Carvalho no lugar de Obina , que não funcionou muito bem ao lado de Barcos desde o início .	12	1
A nota informa ainda que o caso é acompanhado pela PM ( Polícia Militar ) de Alto Araguaia e por uma equipe do Corpo de Bombeiros de Mineiros ( GO ) , que tem experiência na busca em rios .	6	1
Com o uso de alto - falantes , voluntários chegaram a alertar os residentes do perigo de deslizamentos durante as chuvas .	12	1
O E21 foi a Série 3 da BMW de 1975 a 1983 .	5	1
O especialista ressalta que o consumo desses alimentos pode não resultar em boa saúde ocular se for acompanhado do consumo excessivo de açúcar , alimentos ricos em gordura saturada como as carnes bovinas e os derivados de leite .	19	1
A área onde aconteceu o acidente é comumente utilizada para voos de instrução , como são chamadas as aulas práticas das escolas de aviação .	4	1
E tudo obedecendo ao plano plurianual para a juventude aprovado pela Câmara de Rio Branco , debatido com o movimento jovem eo poder público municipal .	1	1
Enquanto isso , o ator acompanhou a gravação bem próximo , esperando o momento do seu personagem fazer respiração boca a boca na moça , já na areia .	9	1
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	6	1
Leandro Balbinot , da Renner , participa do do evento .	1	1
O nosso time entrou para jogar futebol , para fazer gols e para ser campeão .	6	1
Numa primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .	6	2
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	1	3
En o início de julho , após a divulgação pela revista Veja duma carta de Bruno ao amigo Macarrão , Rui Pimenta afirmou em entrevistas que os dois tinham um relacionamento amoroso .	8	1
Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo-se até que ponto as forças governamentais progridem no terreno .	2	3
O jornalista australiano , que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia , que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais , se encontra " num espaço reduzido " na legação diplomática , lembrou a embaixadora .	19	1
O contrato entre o jogador eo clube se encerrou no último sábado , dia 30 de junho , e ele depende dum seguro contra qualquer lesão para poder jogar .	19	1
O prefeito Éverton Octaviani esteve presente na Feira e agradeceu a participação eo engajamento das escolas e da população , na prática de ações que protegem o meio ambiente , como a coleta de lixo reciclável ea destinação correta do lixo eletrônico e do óleo de cozinha .	44	1
São eles os responsáveis pelas matrículas , que devem ser presenciais .	6	0
En a próxima segunda - feira ( 12 ) , continuou Cardozo , já será feita a primeira reunião de representantes da agência , em São Paulo , para começar a estudar um plano de contenção nas fronteiras estaduais .	14	1
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	27	1
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	40	2
« Em 79 houve uma leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirma .	3	6
É « informação reservada , a pedido do jogador » .	8	3
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	24	0
A pré - venda para os shows de São Paulo e do Rio de Janeiro ocorre a partir da próxima segunda - feira ( 27 ) até 2 de setembro .	0	1
Na Pipo Marques , de a banda Oito7Nove4 , gravaram o clipe de a música " Tá Afim de Namorar " , uma de as suas apostas para o Verão 2013 , nesta segunda - feira ( 5 ) , em Salvador .	9	1
Dos se estivesse tudo bem " , disse Gomes que , apesar de frustrado , vai participar de o Rio + 20 em atividades paralelas .	16	1
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	9	6
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	14	6
Em contraste a teoria quântica descreve forças duma escala muito menor à escala de moléculas individuais , implicando que o tecido do espaço é granuloso como areia .	13	1
O ex-jogador assumiu o cargo ontem em substituição a Carlinhos , demitido após a derrota para o Bahia ( 0 a 1 ) , anteontem .	9	3
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	20	3
Embora seja estudado há três décadas no Brasil , até agora o material sintético com essas características precisava ser importado de países como Japão e Estados Unidos , pioneiros na área de enxertos ósseos .	1	1
Os americanos enfrentam a Itália ainda nesta quarta , às 12h ( de Brasília ) .	13	1
En a matéria em questão , pontos positivos de se morar só são exaltados : morar só leva a introspecção , e consequentemente ao auto conhecimento .	3	1
Mas concordou com o diretor financeiro da empresa , Almir Barbassa , de que a paridade precisa ser atingida .	16	1
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	22	1
Para os comerciantes da orla , a escuridão somada à situação dos banheiros públicos , espanta os clientes .	2	1
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	30	1
O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado na cobrança de dívidas ao Estado e a outras pessoas de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 .	29	3
Em a Samp , dois titulares estão fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic .	20	0
A próxima vez que alguém lhe disser que é inútil defender esses direitos que nos são caros , lembrem - no de sua vigília no escuro diante da Embaixada do Equador .	15	1
Além dos agentes da Prefeitura , o evento contará com 180 pessoas no serviço médico , 600 monitores e 80 motos no apoio aos participantes , que terão à disposição 250 banheiros químicos distribuídos na largada , chegada e ao longo do percurso .	34	3
A estreia do técnico Pintado era a esperança do CRB quebrar um jejum de quatro partidas sem vitória -- ou três derrotas seguidas -- na Série B do Campeonato Brasileiro .	7	1
Esta é uma obra do Brasil , transformadora da estrutura do país .	2	4
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	28	3
Passando por várias evoluções , como as duas pequenas janelas traseiras , criadas em 1936 , ea criação duma fábrica para a produção em série , em 1938 , o besouro foi importado da Alemanha para cá entre 1950 e 1959 .	24	1
O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido .	4	4
Iniciou e realizou a maior parte doutras obras importantes que deixou para seu sucessor inaugurar : o novo viaduto do Chá e os demais viadutos sobre a avenida 9 de Julho , o Estádio do Pacaembu , a avenida Rebouças , o Parque do Ibirapuera e o Hospital da Prefeitura .	7	1
Assim como os meninos e meninas de Diadema , 1,3 milhão de pessoas são alimentadas todos os meses pelos 74 bancos de alimentos espalhados pelo país e que têm o apoio do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome ( MDS ) .	25	1
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	1	3
Venho duma grande empresa do setor imobiliário e acredito que posso aproveitar esse ponto de vista em determinadas práticas , para aprimorar o nosso desempenho nas operações e no relacionamento com nossos clientes " , garante Maria Flávia .	19	0
Já o álcool encontrado em bebidas como cachaça , vodca ou uísque não sofrem combustão tão eficaz -- e é bem provável que você já sabia disso .	10	1
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	7	2
« Só tenho um sentimento : estupefação .	1	1
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	23	1
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	33	3
Finalmente , eis que podia revê-la e abraçá-la abraçá-la .	2	1
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	6	2
A estreia está marcada para o dia 3 de setembro ea partir desta data será possível acompanhar todas as segundas - feiras um episódio diferente .	5	1
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	22	0
Mas ele descarta mais cortes de empregados nas linhas de produção ( leia aqui ) , apesar das discussões de redução de custos que acontecem na companhia .	24	1
De o total de imóveis comercializados entre janeiro e julho deste ano , 45 % foram por intermédio de financiamentos concedidos pelos bancos , mesmo índice registrado em 2011 .	18	1
BRASÍLIA ( Agência Brasil ) -- Cerca de 1,5 mil eleitores participaram duma simulação com as urnas biométricas na capital , o equivalente a 26,5 % dos 5,9 mil convidados por correspondência pelo Tribunal Regional Eleitoral ( TRE ) do Paraná para participar do teste no último fim de semana .	8	1
O tucano tem passado a maior parte do tempo em seu quarto e , ao contrário dos 60 hóspedes , não tem feito exercícios .	8	3
« Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor .	9	2
Os terceirizados prestam serviço ao Município de Fortaleza através do Instituto de Desenvolvimento Tecnológico e Apoio à Gestão em Saúde ( IDGS ) e são distribuídos em postos de saúde e hospitais como o Frotão , frotinhas e gonzaguinhas .	28	1
O órgão argumentou em comunicado que avaliou os ' riscos para a inflação ' ea recuperação da atividade econômica interna , assim como a ' complexidade ' da crise internacional .	26	0
Fazia-se , um Don Juan norte-americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais de 200 mulheres com promessas de casamento .	21	3
As competições acontecem na tarde desta quinta - feira ( 30 ) , a partir das 15h52 ( horário de Brasília ) .	19	1
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	16	0
Após este período , custo de R $ 0,31 + imp .	5	1
" Temos um adversário muito forte e vamos trabalhar bastante para conquistar esse título .	10	1
Apesar das quedas sucessivas nos últimos anos , a região apresentou em 2011 uma taxa que atinge quase o dobro da média nacional ( 16,9 % , ante 8,6 % ) .	28	1
En o Brasil , este ramo da cirurgia surgiu como uma especialidade separada da Cirurgia Geral , devido aos esforços do Prof .	21	1
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	12	3
A antiga musa do cinema francês Brigitte Bardot ameaçou nesta sexta - feira ( 4 ) seguir os passos do colega Gérard Depardieu e pedir um passaporte russo , mas não em protesto contra o aumento de impostos no país , e sim pelo tratamento a dois elefantes de circo .	28	0
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	0	4
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	13	3
Mas também « um povo adormecido » pelas atrocidades cometidas pela « Espanha federalista contra a individualidade de um povo » .	17	1
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	0	1
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	1	1
Segundo a polícia , informações transmitidas através do Disque - Denúncia ( 181 ) , auxiliaram nas investigações , bem como na localização da residência onde as motos roubadas eram guardadas .	5	1
Segundo a presidente Dilma , o governo brasileiro está empenhado em resolver gargalos da infraestrutura de modo a criar condições para o crescimento .	5	1
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	17	1
Foi em 1913 que a aventura teve início .	0	1
" É um elenco forte , com jogadores que já atuaram pelas séries A e B do Campeonato Brasileiro e até no exterior , além de jogador que já passou pela seleção sub - 20 ( se referindo a Tiago Marabá ) " , disse .	3	1
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	23	4
A unica igreja católica do lugar é uma maravilha a parte , construção provavelmente da decada de 80 para 90 se mantem intacta e muito bem conservada pelos moradores , igreja que tem como padroeira Nossa Senhora da Luz.	33	1
A menos de uma semana da eleição deste deste ano , Munhoz não passou dos 12 % .	1	1
A lei 4.320/64 , que regula as mudanças orçamentárias , determina que os créditos suplementares e especiais só podem ser abertos por decreto do poder executivo , mas dependendo sempre da prévia autorização do poder legislativo , da existência dos recursos , e " precedida de exposição justificada " .	6	1
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	1	1
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	6	0
O recital comemora os 15 anos da série " Música no Museu " e , com dois anos de atraso , por conta de problemas de agenda , os 60 anos da estreia profissional de Freire , naquela noite de maio , aqui mesmo nesse palco construído em 1893 .	49	0
Com o nível de detalhamento que existe hoje , sabendo - se exatamente onde cada pessoa confirma sua escolha , há candidatos que pressionam eleitores a garantir determinado número de votos nas seções onde estão cadastrados .	31	3
Brasília -- O governo anunciou nesta quinta - feira plano de 11,4 bilhões de reais para as concessões dos aeroportos do Galeão , no Rio de Janeiro , e Confins , em Minas Gerais , e programa de investimento em aviação regional com recursos da ordem de 7,3 bilhões .	4	1
O jovem atleta não crê que os santistas devam comemorar o ponto conquistado , mas elogiou a atuação alvinegra diante do Colorado .	11	1
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	22	2
Metade dos Estados e municípios do país é federativa e economicamente inviável , segundo Aspásia Camargo .	14	3
En a máxima do dia , o papel alcançou uma valorização de até 5,7 % .	7	1
A dificuldade do índio entender a violência contra a sua companheira , inclusive desconfiando que o sexo possa ter sido consentido , está fazendo com que a índia reveja a decisão de se casarem , conforme ela admitiu ao Jornal do Brasil .	17	1
Por isso , administrar nem sempre significa ser estadista .	1	1
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	32	3
Na para a Mega - Sena têm preço mínimo de R $ 10 e cada cota deve ser de , por o menos , R $ 4 , sendo possível realizar um bolão de , en o mínimo , duas e en o máximo 100 cotas .	41	1
Nós , mulheres , devemos ser respeitadas por nossa opinião , principalmente , se ela for a respeito do nosso próprio corpo " , afirma a jovem .	10	0
O anúncio será feito durante uma coletiva de imprensa , às 10h , na sede da Covest , localizada no bairro do Derby , área central do Recife .	10	3
Em 2002 , retornou ao Brasil , agora para jogar pelo Vitória , onde fez dupla de ataque com André , marcando , juntos , mais de 60 gols na temporada .	31	0
Este é o retrato delas traçado pelo Ipea ( Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada ) , por meio do cruzamento de dados da Pnad ( Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio ) 2009 , divulgados este ano pelo IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) .	7	1
De lá , um helicóptero levou a rainha até Enniskillen para assistir a uma missa na catedral protestante de Saint Macartin , muito próxima ao palco dum dos atentados mais sangrentos cometidos pelo IRA , que acabou com a vida de 11 pessoas em 1987 .	23	1
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	13	1
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	6	3
O técnico admitiu que o time são - paulino perdeu força ofensiva sem o atacante , mas evitou criticá - lo pela tentativa de agressão a um rival , atitude que provocou o infantil cartão vermelho .	29	1
O atacante tem 24 anos , 1,88 m e já passou pelo Tupi - MG , América - MG , Ferroviária - SP , Ponte Preta , Cruzeiro , Bahia e Goiás .	24	1
A energia geotérmica é a energia do interior da Terra .	4	1
O novo ponto de vendas fica no Bangu Shopping , por onde circulam 1,8 milhões de pessoas por mês .	2	1
A faixa " Going Home " e seus mais de 11 minutos também é um destaque .	13	1
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos .	0	1
Relatório da Organização Internacional do Trabalho	1	3
Pareceu que por elle subiria a artilheria para o quartel de S. Bento , vieram engenheiros acharam defeculdade ( trabalho perdido lhe chamavam ) na subida , na desembarcação impossibilidades .	25	1
Grande destaque do atletismo brasileiro , Terezinha Guilhermina chega aos Jogos Paralímpicos de Londres como favorita ao pódio nas provas mais rápidas do esporte -- 100 me 200 m rasos .	27	1
O Furacão detinha 40 % dos direitos econômicos do jogador e afirmou , na publicação , que aceitou vende - lo por conta duma série de episódios de indisciplina de Guerrón .	7	1
A atualmente denominada ginástica para todos -- antiga ginástica geral -- , além de inspirar o desenvolvimento da entidade , fornece à FIG três valores -- devidamente divididos e definidos -- que ainda servem de base para reger as demais disciplinas : Informação , formação e prática .	3	1
No entanto , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescendendo igualmente com Dimas .	3	6
Noutras o Guarani , em um contra - ataque , que criou uma grande situação de gol .	5	1
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	22	2
" Quando o passageiro se sente prejudicado pela empresa aérea , ele processa a agência que intermediou a venda da passagem e esta se vê obrigada a arcar com todo ônus em prol do cliente .	5	1
A companhia anunciou na semana passada que as demissões incluiriam um corte de 20 por cento no pessoal de sua sede por meio dum programa de aposentadoria antecipada , eo fechamento duma fábrica em Gifu , Japão , que produz lentes para câmeras e celulares .	20	1
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	20	1
O presidente ressaltou a importância de novos apoios para o time seguir brilhando pelo Rio Grande do Norte .	3	1
A solução ainda pode ser caracterizada por formar um sistema homogêneo ( a olho nu e ao microscópio ) , por ser impossível separar o disperso do dispersante por processos físicos .	8	1
Podem pesar na decisão de Juninho os problemas de falta de estrutura no Vasco , os quais ele tornou público neste segundo semestre .	5	1
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	24	1
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	9	3
Para completar a tarde conturbada os peões recebem a segunda punição do dia .	7	1
Lidamos com regulamentos . »	0	6
Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) .	3	0
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	6	6
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	17	6
Usuários do CCI e dos Centros de Referência e Assistência Social ( CRAS ) realizarão apresentações de teatro , dança , música , jogos de vôlei adaptado e coral .	11	0
Mas segundo informações do Extra , Nina dá sua última cartada :	3	3
A Cemig disse em comunicado ter recusado renovar suas concessões das usinas de geração porque não poderia garantir a operação sustentável dos ativos , caso aderisse às condições contratuais de prorrogação estabelecidas pelo governo federal .	15	2
Mais de 100 pessoas fazem parte do processo : além da equipe administrativa da fábrica , a marca conta com rendeiras , bordadeiras e agricultores espalhados pelo serão da Paraíba .	11	1
" Essas 12 unidades serão entregues a partir de 2016 e serão destinadas principalmente à perfuração de poços no pré - sal da Bacia de Santos -- incluídas as áreas da cessão onerosa . "	15	1
Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização » , disse o porta-voz .	3	2
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo .	21	0
Antes mesmo da estreia de ' Salve Jorge ' todos já sabiam que Drika , personagem de Mariana Rios seria uma vilã , só não estava claro o quão malvada ela seria .	17	1
Depois do anúncio feito pelo Governo equatoriano , o Partido Verde da Austrália indicou que considerava que a decisão de Quito de conceder asilo diplomático a Assange supunha oferecer - lhe a proteção que o Governo de seu país não lhe deu .	32	1
" Obama estava e segue pessoalmente interessado no diálogo [ com o Irã ] na base do respeito mútuo " , disse o ex - diretor - geral da AIEA ( Agência Internacional de Energia Atômica ) em palestra em São Paulo anteontem , no ciclo Fronteiras do Pensamento .	24	0
Devido ao grande sucesso do mundo de Amera , foi lançado em 14 de novembro mais um mundo nos Estados Unidos : Libera , um mundo de normal PvP .	11	1
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	16	2
Foi , dos três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas .	14	1
Sebastian Vettel pode ser campeão antecipado , aliás , tricampeão , neste domingo [ 18 ] no GP dos EUA .	11	1
Há risco de chuva forte em todo Sudeste .	0	1
En o caso da ampliação ou prorrogação dos dos estímulos , o sinal será de que , na visão do governo , a economia ainda precisa ser empurrada .	25	1
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	6	6
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	31	3
Na invés de recuar , o que seria esperado quando a oferta é maior de o que a procura , os valores de a locação avançam .	24	1
Fernanda Lima -- À frente do ' Fica Comigo ' , espécie de ' Namoro na TV ' moderninho , Fernanda Lima se tornou um rosto conhecido nacionalmente .	7	1
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	39	0
De acordo com a polícia , a suspeita mantinha uma casa de prostituição infantil no estado de Santa Catarina e estava foragida em Mato Grosso há alguns meses .	15	1
Lawrence teria ainda tentado atirar em dois outros funcionários , mas percebeu que estava sem munição .	16	0
Seu primeiro grande destaque na TV veio com o papel do congressista viúvo Glen Morley , na série " The Farmer 's Daughter " , adaptação do filme homônimo ( " Ambiciosa " , no Brasil ) , de 1947 .	19	1
O projeto aqui dá grandes possibilidades .	4	1
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	20	3
Violência Sexual é a nova série de reportagens do do Jornal da Band .	9	3
Nesse choque de realidades , os dois vão descobrir um no outro aquilo que falta para completar suas vidas e , daí , surgirá uma grande amizade .	21	1
De acordo com ele , a suspeita chegou a cumprir uma parte da pena , mas ao ganhar liberdade provisória , deixou de comparecer periodicamente à Vara de Execução .	4	0
É preciso entender se o governo é um público , um padrinho , um suporte " , pontua .	0	1
A defesa do empresário afirmou ter ficado " perplexa " com o teor do documento , divulgado pela revista Carta Capital .	7	0
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos , como « Guatemala Blues » e « Mostar Sarajevo » .	11	3
Os mais apontados foram local de espera lotado ( 67 % ) , demora para atendimento ( 51 % ) , demora para realização de exames ( 12 % ) , locais inadequados para medicação ( 12 % ) e negativa de atendimento ( 5 % ) .	41	1
Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria .	8	3
Rei da Escócia em 12 de novembro de 1094 em conjunto com o tio ( dizia - se primos , na época ) Donaldo III , pois com ajuda inglesa e normanda o ajudou a depor o meio - irmão Duncan II .	25	0
Jesse Lasky , a conselho de Sam Goldfish ( depois Goldowyn ) dá a primeira oportunidade a DeMille para fazer um filme : « The Squaw Man » .	4	3
De acordo com o Instituto Nacional de Câncer ( Inca ) , o sintoma mais comum é o sangramento anal vivo durante a evacuação , associado à dor na região do ânus .	19	1
Marcelo Zormann foi o primeiro representante do país a jogar , começou vencendo a partida contra Stefan Kozlov , mas foi derrotada , de virada , com 6 / 7 ( 0 ) , 6 / 0 e 6 / 2 .	31	1
A Roda de Choro continua reunindo os chorões da da cidade toda quinta - feira , a partir das 17h , no Conservatório de MPB de Curitiba .	23	1
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	16	1
O incidente aconteceu aos 32 minutos do segundo tempo da partida quando , após o Leeds empatar a partida .	11	1
Quando iam a caminho do País Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia da morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente da Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados à toxicodependência .	8	3
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	4	4
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	31	3
Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando à senhora ministra uma audiência .	10	3
O contrato do produto com entrega em dezembro avançou 6,50 % , fechando a 173,65 centavos de dólar por libra - peso .	19	1
En a tentativa de cortar , Pedro Castro chutou em cima de Bruno Rodrigo .	3	1
Não sei , temos que ir a campo e mostrar .	8	1
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	12	3
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	24	1
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	7	1
" Hoje estamos superando a longa noite do neoliberalismo " , declarou o secretário - executivo do Fórum de São Paulo , o brasileiro Valter Pomar , durante o ato de abertura do encontro internacional .	14	0
« Meu passado muito me orgulha » , dá de ombros Maciel .	2	3
Sobre o seu momento no futebol inglês , o brasileiro disse estar muito feliz no Tottenham e afirmou que o pensamento do clube é ficar entre os três primeiros colocados e garantir a classificação direta para a UEFA Champions League da próxima temporada .	4	3
" Esses cancelamentos não impactarão o resultado da companhia , dado que ambos os empreendimentos ( Flex Tapajós II e Flex Accanto II ) estavam em cláusula suspensiva " , afirmou a empresa em comunicado nesta quarta - feira .	22	1
Militante do PSB desde 2000 , Edi Carlos Pereira de Souza elegeu - se vereador no último domingo com o objetivo de contribuir para melhorar a qualidade de vida da população que vive em Caxias do Sul .	31	1
Os autores da CPI argumentam que as empresas , apesar de cobrarem do consumidor , não usam os recursos dessa tarifa para investimentos no sistema , como explica o deputado Ronaldo Nogueira ( PTB - RS ) .	9	1
A causa exata é desconhecida , mas os cientistas acreditam que esteja ligada à genética .	13	3
A Faculdade Impacta , referência em cursos de graduação , pós - graduação e MBA nas áreas de TI , Gestão , Marketing Digital e Design , anuncia abertura de inscrições para novo processo seletivo 2013 .	29	1
Dworkin prega a metáfora do " romance em cadeia " .	7	1
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	24	3
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	35	1
No será ampliado diariamente até as 22h para que motoristas regularizem a inspeção .	10	1
As rodadas preliminares foram realizadas a partir das 12:00 ( horário padrão da China , correspondente a UTC + 8 ) , e as semifinais , finais , repescagem e disputa do bronze a partir das 18:00 , horário local .	1	1
Mas a partir do segundo set a Polônia conseguiu encaixar o jogo agressivo demonstrado na Liga Mundial e , a partir daí , não saiu mais da frente do placar , vencendo os três sets seguintes e fechando a partida .	40	0
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	24	6
Com o tom firme nas respostas , o titular confirmou que há jogadores insatisfeitos no elenco rubro - negro , embora reconheça que isso é normal , principalmente para que não vem sendo titular .	22	1
O francês responsável por roubar a medalha de ouro dos Estados Unidos no 4x100m livre e que no dia seguinte se tornou campeão olímpico dos 200m livre , estará na raia ao lado do brasileiro .	27	0
O fim desta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa Geral de Depósitos .	2	2
Não foi surpresa o comentário de estrangeiros que visitaram nossa cidade nos últimos dias : " É muito difícil dirigir e se deslocar em Porto Alegre " .	24	1
Green comprou o Rangers , que deve 21 milhões de libras ( R $ 67,5 milhões ) à Fazenda britânica ( HM Revenue and Customs ) , que rejeitou o plano de viabilidade apresentado pelo empresário .	2	1
Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na combinação com o ataque .	7	1
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	14	3
Em o cargo apenas deste Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .	24	3
En a programação consta a abraçoterapia , benção das das plantas , além duma série de homenagens .	11	0
Num manifesto divulgado na quinta - feira passada , primeiro dia do curso , funcionários disseram estranhar o fato do evento ter apenas a visão das grandes empresas e das horas do curso serem abonadas -- algo que dificilmente ocorre , mesmo em especializações dadas por instituições reconhecidas no País .	24	1
A ficha de inscrição deve ser baixada no site da Mostra , preenchida , assinada e enviada por e - mail para : contato@cinedireitoshumanos.org.br .	10	1
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	21	3
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	6	4
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	5	2
Mais de 10 milhões de pessoas foram afetadas pela pela seca deste ano , segundo levantamento do Ministério da Integração Nacional .	5	1
Segundo ela , a facilidade de voltar para o Brasil faz com que muitos tenham dificuldades de se identificar como paraguaios .	4	1
E para isso , cada detalhe foi estudado .	1	1
O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela segunda fase ( oitavas-de-final ) da Copa do Mundo .	4	2
M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows	0	3
O material foi encontrado na tarde da última sexta - feira ( 26 ) e será encaminhado ao Promotor de Justiça da cidade , Dr .	4	3
" Houve certa resistência por parte dos bancos oficiais , mas ao final conseguimos a aprovação , o que mostra que a empresa tem solução " , disse Santos à Agência Estado .	12	1
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	11	2
Segundo ele , parlamentares da base aliada recebiam pagamentos periódicos para votar de acordo com os interesses do governo Luiz Inácio Lula da Silva .	13	1
E logo em sua estreia pelo Denver Broncos , o quarterback comandou a equipe à vitória em casa na abertura da temporada sobre o Pittsburgh Steelers , 31 a 19 .	13	1
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	1	3
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	22	3
Estudo feito pelo economista norte - americano Robert Constanza mostrou , em 1997 , que o valor estimado para os serviços ambientais prestados pela natureza era quase o dobro do Produto Interno Bruto Mundial alcançado naquele ano : US $ 33 trilhões contra US $ 18 trilhões do PIB .	27	1
À de Desenvolvimento Rodoviário ( Dersa ) prevê a passagem de 180 mil veículos por as balsas que fazem as travessias litorâneas .	22	0
Em muitas pale ales inglesas , o colarinho é atenuado e , nalguns casos , inexistente .	2	1
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	16	6
Durante a reunião , o Ministério Público Federal ( MPF ) entregou recomendação ao Ibama e à Funai para que os órgãos tomem providências urgentes para garantir a navegabilidade de pequenas embarcações na área onde está sendo construída a hidrelétrica de Belo Monte .	10	0
Não sei para onde iam me levar " , acrescentou ele , que não soube dizer se o guarda que o derrubou estava entre os que o agrediram .	22	1
É um passado que eu não vou desprezar " , declara Yani .	0	1
É lindo marcar , é importante , mas falta muito ainda " , enfatizou o centroavante palmeirense , que também está de olho na artilharia .	5	1
As multas , proferidas pelo juiz auxiliar da da propaganda eleitoral Manoel Luiz Ribeiro , foram aplicadas em duas representações propostas pelo diretório municipal do PT .	21	3
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	3	4
Itamar disse que o assédio da imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June .	5	3
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	14	1
Coritiba x Santos : Resultado , gols e notícias do jogo do Brasileirão -- No encontro entre os dois melhores ataques do País dentre os times do Campeonato Brasileiro , melhor para o segundo colocado da estatística .	26	3
Embora já estejam com as chaves do imóvel novo , só devem ir para lá em fevereiro .	8	3
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	14	2
" Conseguimos uma grande vitória aqui no ano passado , um título que lembro bem e que foi muito marcante para a nossa dupla .	7	1
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	13	2
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	45	1
Por duas vezes o astro santista teve destemperos -- primeiro com Bruno Rodrigo e depois com Adriano -- e reclamou de jogadas que não terminaram em seus pés .	12	1
A reforma significará a primeira alta do IVA no Japão em 15 anos , algo que fez com que Noda convocasse eleições antecipadas .	11	1
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	30	3
Não fomos ainda procurados pela família , o que é natural em situações como essa .	14	1
O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados .	0	4
En o início , a cantora acorda e toma o pequeno - almoço .	4	1
Em termos de totais , na Bolsa de Lisboa intermediaram-se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por cento .	19	0
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	3	3
O jogo será disputado na Suécia .	4	3
O crime serviu de base para o filme Crime no Sacopã de Roberto Pires , em 1963 , que teve no elenco atores como Wilson Grey , Rodolfo Arena , Nathália Rodrigues , Íris Bruzzi e Murilo Néri , além do próprio acusado , o tenente Alberto Bandeira .	15	1
Com diárias a partir de US$ 50 , pousadas promovem safáris fotográficos , focagem de jacarés e outros passeios	17	3
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	36	3
A o valor da indenização devem ser acrescidos juros de 1 % ao mês , a partir da citação inicial e correção monetária , com a presente decisão .	10	1
Segundo a polícia , a vítima , de nacionalidade colombiana , foi encontrada morta no dia 16 de abril , por volta das 6h ( horário local ) , com o rosto desfigurado , no estacionamento duma estação ferroviária em Sant Andreu de la Barca , na área metropolitana de Barcelona .	47	1
Ele tinha a mão esquerda em cima da mesa à minha frente , enquanto a mão direita me segurava pelos cabelos para bater meu rosto contra a mesa . "	13	1
8o São vedadas aos órgãos da administração direta e autárquica da União , dos Estados , do Distrito Federal e dos Municípios :	22	0
O director responsabilizou ainda a Redacção pela degradação da situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte dos jornalistas .	18	1
No de nacionalizar a campanha , de fazer um terceiro turno de a eleição de 2010 , são sempre difíceis , porque há outros ingredientes historicamente mais fortes en as eleições municipais . "	19	1
Já foi chamado de Dínamo Yakutsk ( 1991-1996 ) , Montazhnik Yakutsk ( 1997-2003 ) , FC Yakutsk ( 2004-2007 ) , Fakel - ShVSM ( 2008-2009 ) e ShVSM ( 2010 ) .	28	1
Em as instalações do Instituto da Juventude , « o telefone não pára de tocar » .	7	0
Em novembro , as vendas caíram 3 % na na comparação anual , afetadas por feriados ea ressaca da antecipação de compras de outubro , quando o benefício no IPI foi prorrogado pela segunda vez .	21	1
Em resposta , o tucano afirmou que o petista " está seguindo as lições " do ex - ministro da Casa Civil José Dirceu , condenado pelo Supremo Tribunal Federal na terça - feira , pelo crime de corrupção ativa .	35	3
Uma alegria para alguns e um choque para outros .	5	1
A meia - entrada é valida paraestudantes , professores , doadores de sangue e idosos ( acima de 60 anos ) , com a apresentação de seu respectivo comprovante e crianças até cinco anos não pagam .	22	1
Quando uma casa , das 25 monitoradas , é invadida , o morador alerta aos outros por meio dum controle exclusivo que dispara uma sirene e depois a Polícia Militar ( PM ) é chamada .	9	1
Papa indica mulher para secretaria	4	3
No fez com que o técnico Hélio de os Anjos fosse o terceiro técnico demitido de o clube esse ano .	8	4
En o mês de julho , segundo o sobrinho Claudio Pessutti , ficou internada por cinco dias para a realização de exames .	22	0
O político liberal Mohamed ElBaradei , que na noite de quinta - feira aderiu a um apelo de vários políticos pela revogação do decreto , afirmou pelo Twitter que Mursi " virou de ponta - cabeça todos os poderes do Estado e se nomeou o novo faraó do Egito " .	12	1
Com relação ao término das obras , que prevê ainda o recapeamento do asfalto , a data prevista será o início de 2014 , conforme disse em entrevista o secretário municipal de Infraestrutura , Transporte e Habitação , João Antônio De Marco .	2	3
O bosque possui 21.310,54 m2 e conta com rampas de acesso , praça de alimentação , escadarias , pista para passeio , parque infantil , academia ao ar livre para a terceira idade , sala ambiente , praça rosa dos ventos , mirante , espelho d' água e estacionamento .	47	1
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	10	3
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	29	0
Amarelo -- A cor preferia para quem quer ter mais dinheiro em 2013 .	13	0
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	7	1
Outra palestra que chamou a atenção dos líderes presentes no congresso foi a do Murali Dharan .	8	1
Mas o longa mescla bem entretenimento , com o bonito e divertido relacionamento dos parceiros , cheio de clichês da camaradagem masculina , ao mesmo tempo que escancara a dura realidade da pobreza , violência e virulência das gangues que dominam vizinhanças hispânicas e negras de LA .	22	0
Só que a alegria do time da casa não durou muito porque aos 44 minutos , Escudero escorou de cabeça e Everton Ribeiro mandou uma bomba sem defesa para Fernando Prass e definiu o resultado da partida .	13	1
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	4	1
" Acredito que a OAB - SP , por meio do Ciberjur , tem papel fundamental neste cenário de evolução acelerada , pois está ajudando a sociedade a traçar novos caminhos com total segurança jurídica " .	3	1
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	29	3
Para o secretário de Relações do Trabalho do do Ministério do Planejamento , Sérgio Mendonça , a contraproposta mostra o recuo do governo em prol do fim da paralisação e descarta novo aumento .	23	1
Precisou que ia « realizar mudanças profundas na gestão da CIA » , designadamente no que respeita aos critérios aplicados no recrutamento de agentes .	20	3
« Estávamos em estado de choque , vítimas de uma alucinação colectiva .	0	0
Uma missa em ação de graças .	0	1
O arroz ea soja apresentam redução 14,9 % e 12,2 % , respectivamente quando comparados a 2011 .	11	0
Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .	0	1
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	41	0
A diretoria do Potiguar formalizou um ofício para a Federação Norte - rio - grandense de Futebol para adiar a partida e estreia no Campeonato Estadual de 2013 , marcada para domingo contra o Potyguar , em Curais Novos .	36	1
Foi um descuido .	3	0
Jovem é preso em Rondonópolis com 20 quilos de maconha Um rapaz de 18 anos foi preso por agentes da Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) , em conjunto com a Polícia Militar , quando transportava 20 quilos de maconha e uma pequena quantidade de haxixe , na rodoviária de Rondonópolis .	50	1
Ao o primeiro dia de meu governo cumpri a obrigação constitucional de buscar a paz " , lembrou en a segunda - feira o mandatário .	15	0
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	27	3
O Sindicato das Agências de Propaganda de São Paulo -- Sinapro - SP , lança nesta semana o concurso cultural Sinapro - SP -- Logomarca 70 anos , que irá escolher a logomarca comemorativa dos 70 anos da entidade .	12	1
É um músico atlético , no limite extremo da escola americana de interpretação .	5	3
Os Brics haviam se mostrado reticentes a participar , sob o argumento de que o FMI poderia necessitar de mais fundos se a crise europeia se deteriorasse e se estendesse a outros países vulneráveis .	31	1
E foi justamente por conta disso que o comandante afirmou que o jogo não deve ganhar uma pressão psicológica maior do que já tem .	18	1
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	24	0
A as 0h00 eram quatro .	0	1
Em Castelo de Vide , no Centro Municipal de Cultura , está patente a exposição « Diversidades ... com Mestre » , com obras de pintura de Martins Correia .	17	2
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	22	3
De folga do programa Muito + desde a última quinta - feira ( 30 ) Adriane Galisteu está curtindo uns dias de lazer ao lado de amigos e do filho Vittório no Guarujá , litoral sul de São Paulo .	13	1
Bezerra que é oposição declarada ao governador Silval Barbosa ( PMDB ) , dentro da Assembleia Legislativa , alerta que além do Fundo Estadual de Meio Ambiente ( Femam ) , o Fundo de Transporte e Habitação ( Fethab ) , entre outros , também eram utilizados por Cursi .	9	0
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	16	0
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	33	3
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	9	0
Implantado inicialmente no estado do Rio de Janeiro , no Brasil , ao longo dos dois governos de Leonel Brizola ( 1983-1987 e 1991-1994 ) , tinha como objetivo oferecer ensino público de qualidade , em período integral , aos alunos da rede estadual .	38	0
As rodadas preliminares foram realizadas a partir das 12:00 ( horário padrão da China , correspondente a UTC + 8 ) , e as semifinais , finais , repescagem e disputa do bronze a partir das 18:00 , horário local .	33	1
" Eventualmente , no futuro , depois de esgotada a capacidade novamente , poderá ser possível adotar um outro número inicial " , disse o gerente da Anatel .	1	1
De acordo com informações da assessoria , o cônsul ficou impressionado com as obras ea infraestrutura de Campo Grande .	11	1
Com isso , é esperado ainda um crescimento da da economia doméstica e uma redução maior da inadimplência no ano de 2013 .	21	1
O parlamentar , que governou Chile entre 1994 e 2000 , criticou o fato de não terem respeitado o devido processo no Paraguai e também a " rápida " reunião que foi realizada pelo Mercosul no dia 29 de junho .	27	1
Homens ensopados da cabeça aos pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados pelas tropas iraquianas como cenário de fundo .	21	3
Na ( Brendan Fraser ) entra em cena a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação de o duro professor de Direito Constitucional interpretado por o escritor Gore Vidal	19	1
Atualmente a Inglaterra se divide em quatro níveis de subdivisões administrativas : regiões , condados , distritos e paróquias .	11	0
Momentos antes de iniciar à viagem à Londres , Fabiano concedeu uma entrevista exclusiva ao Portal Gaz ( que você assiste abaixo ) onde falou sobre a expectativa para a segunda Olimpíada e revelou : Londres não será o fim de sua carreira .	4	1
Ai contou à Reuters que a gravação do do vídeo levou apenas dez minutos , mas que a edição consumiu um dia inteiro .	8	3
" O Filhote é um peixe clássico da casa , bem conhecido dos nossos clientes , mas aqui decidimos tratá - lo de maneira inovadora " , conta Ivan .	24	1
Dos de Cordas Lopes Graça , grupo criado en a Escola de Música de o Conservatório Nacional , em Lisboa , vem a Curitiba para duas apresentações .	11	1
Criado através da Lei Estadual n º 2 , de 28 de outubro de 1947 , e instalado em 6 de novembro do mesmo ano , teve seu território desmembrado de Colombo .	0	1
" O projeto estará 100 % implantado , em voo de cruzeiro , com as plataformas de câmbio e ativos integradas , no final de 2015 " , informou o executivo .	3	1
A as 20 horas , o general De Gaulle fala ao país , propondo a realização de um referendo .	7	3
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	19	6
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	6	1
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	16	6
O atacante Nílson e meia Anderson Leão chegaram agora ao time e o ponta-direita Ricardinho , o meia Juliano e o zagueiro Derlan foram promovidos no final de 93 .	24	4
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	0	1
Sobre a campanha que se aproxima , Luciano Agra afirmou que já deu para perceber que as eleições deste ano serão extremamente competitivas .	5	1
Entre os desafios mais simples , é preciso apertar o botão vermelho por 100 , 400 e até 5 mil vezes , mas não para por aí .	16	1
Houve um crescimento de 6 % , se comparado ao mesmo período de 2011 .	4	1
Tem professores que tem até R $ 10 mil para receber ea informação que temos é que falta uma assinatura do executivo federal em Brasília .	9	1
Em primeira instância , Xuxa conseguiu tutela antecipada que proibiu o Google não só de exibir imagens , muitas delas relativas ao filme Amor Estranho Amor ( reprodução acima ) , como também quaisquer links encontrados a partir dos mesmos critérios .	10	1
Esse é o impacto que deve ser analisado pela pela gestão , levando em consideração questões como salários , estrutura e até mesmo , a possibilidade de realização de concurso público .	3	1
Lugar de pódio , mas a sete pontos do do comandante e a dois do rival local , o Espanyol , outra das revelações .	17	0
É criador de três livros : On My Honor , The Beliefs that Shape My Life and Never Again e Securing America and Restoring Justice .	1	1
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	8	5
O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do cartão .	6	1
" A gente tem um bom acordo .	2	1
Mas depois da nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do enclave disseram que não conseguiam sair de lá .	13	1
A diferença é que não é o valor informado pelos sindicatos , de R $ 1.773,00 e sim de R $ 1.471 , 00 .	4	2
Defesa antimíssil para aviões comerciais	2	1
E essa diferença nós entendemos que é um pagamento indevido que traz prejuízo tanto ao erário público municipal , estadual e federal " , disse o procurador da República , Jefferson Aparecido Dias .	26	1
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	14	3
-- Segurança reforçada na Ásia -- No Iraque , milhares de simpatizantes do líder xiita Moqtada al - Sadr protestaram nesta quinta - feira na cidade de Najaf ( sul ) , em Bagdá e em Kirkuk ( norte ) .	33	1
Segundo a presidente Dilma , o governo brasileiro está empenhado em resolver gargalos da infraestrutura de modo a criar condições para o crescimento .	10	1
Mas não o será , na prática , « se não houver determinação para vencer » .	8	0
Ao ela mandará devolver a aliança e rasga o cheque que ele deu a Lucimar para ressarci - la do que havia gastado com o casamento .	11	1
A mudança também vale para o atendimento disponibilizado pelo pelo plantão odontológico , que funciona no mesmo prédio .	2	1
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	37	6
Aos Papke obteve uma importante vitória contra Georges Carpentier , porém , em seguida veio a trágica derrota para Klaus , que pôs um fim definitivo a as pretensões de Papke .	23	1
" Ele está sedado e dependente de aparelhos " , afirma o laudo , divulgado nesta quinta - feira , assinado pelo médico Eubrando de Oliveira .	26	0
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	36	1
A Suzuki anunciou o lançamento duma edição especial do hatch Swift na Alemanha .	9	1
Quem teve dengue tipo 1 , nunca mais vai pegá - la , só os tipos 2 , 3 ou 4 . "	4	1
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	2	4
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	7	0
Conduzida pelo Escritório Nacional de Pesquisas Econômicas ( NBER , na sigla em inglês ) , a pesquisa ligou as facilidades de comunicação e de construir amizades comuns a crianças e adolescentes mais extrovertidos às habilidades necessárias para uma carreira bem sucedida no futuro .	39	1
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	46	3
O Siniav foi criado pela Resolução n º 212 / 2006 do Contran para modernizar a tecnologia dos equipamentos e procedimentos empregados na prevenção , fiscalização e repressão ao furto e roubo de veículos e cargas .	6	1
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	33	3
A mãe da criança acionou a PM , que seguiu ao local acompanhado de representação do Conselho Tutelar .	13	1
En o elenco , Valerio Mastandrea , Micaela Ramazzotti e Stefania	7	1
Que não se perca a oportunidade que a lei está dando de reconhecimento da relevância social desse trabalho e de sua dignificação , de mudança social da realidade de muitas pessoas .	1	2
O índice ficou relativamente estável em Belo Horizonte ( de 5 % para 4,8 % ) , no Distrito Federal ( de 13 % para 12,9 % ) , em Fortaleza ( de 9,9 % para 9,7 % ) e em Porto Alegre ( de 7,3 % para 7,2 % ) .	31	0
Bebeu água .	0	6
Em a Grã-Bretanha são mortas , anualmente , cerca de 70 crianças .	5	0
Soltz alega que Xuxa se apropriou dos personagens dele na criação da Turma da Xuxinha , na ocasião da comemoração dos 500 anos de descoberta do Brasil .	23	1
O deputado afirma não ser um homem rico .	8	0
O caminhão , com o impacto , foi para o acostamento .	0	1
O candidato do PMDB disse que a cidade esta muito mal , o povo abandonado e aponta a falta de saneamento básico eo problema na saúde como os principais e que serão seu eixo central de atuação .	6	1
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos .	0	1
O setor doutros equipamentos de transporte ( principalmente equipamentos da indústria naval , como navios e plataformas ) foi responsável pelo resultado negativo , com desempenho de -46,25 % , devido ao fechamento de encomendas de grande porte .	2	0
En a ocasião , 89 crianças , professores e demais educadores se reuniram , na tarde desta quinta - feira ( 20 / 09 ) , para participar duma palestra divertida , interativa e , principalmente , educativa .	0	1
Um sargento da 7 ª Companhia de Missões Especiais da Polícia Militar ( PM ) de Lagoa Santa , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , foi preso suspeito de atirar contra o carro da ex - mulher nesta quinta - feira ( 13 ) .	39	1
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	9	1
O detalhe ainda mais desconcertante é que contadora Suely Lima Ramos Azevedo , a nova secretária de Coutinho , ocupava há oito anos o cargo de secretária de Planejamento e Finanças do Tribunal de Justiça do Pará ( TJ ) .	16	1
O T1 passará por uma readequação viária no trecho entre as ruas Ayrão e Leonardo Malcher , com o objetivo de buscar novas alternativas de melhoria na mobilidade urbana e democratizar o acesso ao espaço e manter o máximo possível à acessibilidade universal .	6	1
O enterro está marcado para as 14h30 , no no cemitério que fica ao lado do Retiro .	3	1
Na o título de Miss Brasil Mundo conquistado em casa , a mineira Adelaide Fraga de Oliveira , Miss Brasília , não conseguiu repetir o feito de Mariza Sommer , quarta colocada em 1974 e não se classificou entre as semifinalistas de o concurso em Londres .	29	0
Por sua parte , Lianne Ball declarou que uniu - se aos protestos pela segurança de seus amigos e familiares , e alegou que os EUA não necessitam de armas de assalto entre a população civil .	31	1
Depois , na transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos atacantes Bolotskih e Dobrescu .	7	0
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	0	6
En a provável final contra o representante da Europa no Mundial , Riquelme garante confiar sempre em vitória de times sul - americanos .	9	3
Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .	7	1
Durante a apresentação do balanço , Míton Cabral disse que a empresa reagiu no final do ano , voltando a deter mais de 80 % do mercado , graças ao sucesso da marca Derby .	2	3
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	17	4
Mantido pelo empresariado , sua atuação se pauta pela legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio ea Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	23	1
" Provavelmente essa diferença se deve ao fato de que na capital as pessoas aderiram mais às campanhas antifumo e hoje bebem menos do que antigamente .	7	1
O iPhone 4S foi apresentado no dia 4 de outubro de 2011 e começou a ser entregue 10 dias depois , em 14 de outubro .	1	1
Comprava remédios e sprays para afugentar as moscas , mas meu gado continuava morrendo .	13	1
É proibido todo tipo de reprodução sem autorização por escrito da BBC .	10	3
O meia ainda tentou achar Mike dentro da área , mas a zaga tirou .	0	1
A Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligado à Prefeitura de Salvador , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas .	23	1
A utilização das pentoses também poderá se dar no uso em aplicações biotecnológicas , em alimentos e medicamentos , agregando valor comercial ao bagaço .	9	1
" É um elenco forte , com jogadores que já atuaram pelas séries A e B do Campeonato Brasileiro e até no exterior , além de jogador que já passou pela seleção sub - 20 ( se referindo a Tiago Marabá ) " , disse .	42	0
A taxa é segunda maior entre os países pesquisados pela multinacional francesa Splio , no período de setembro de 2011 a junho de 2012 .	14	3
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	22	2
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	0	3
A Cemig disse em comunicado ter recusado renovar suas concessões das usinas de geração porque não poderia garantir a operação sustentável dos ativos , caso aderisse às condições contratuais de prorrogação estabelecidas pelo governo federal .	26	3
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	26	3
E que cidadãos !	3	0
Do Estados membros de o Conselho retomaram nesta sexta - feira as discussões sobre um projeto de resolução sobre a Síria , com dois textos divergentes .	9	0
Disse ter percebido que a situação estava sob controle ao chegar perto de Fernandão e de Dátolo e que , ao entender que não era necessário estar ao lado do companheiro , se afastou .	17	1
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	14	2
O ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quinta - feira que o programa brasileiro de biodiesel não tem retorno e que a grande aposta de matéria - prima é o dendê , referindo - se à palma , hoje plantada em regiões do Pará pela Petrobras Biocombustível .	13	1
O encarregado de encontrar um comprador para o apartamento mais caro dos Estados Unidos é o filho do ator Robert De Niro , Michael De Niro , que descreve o imóvel como uma ' jóia única em seu gênero localizado entre as casas mais ricas ' do país .	11	3
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	38	0
Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .	3	1
Quatro minutos depois , em sua primeira jogada , Traoré conseguiu um escanteio , e na cobrança , Bousoufa colocou a bola na cabeça do zagueiro congolês Christopher Samba , que testou para o fundo das redes , abrindo o placar .	11	1
Quando a bola ultrapassa completamente a linha de fundo branca , o campo magnético reconhece o gol e envia um sinal ao relógio de pulso do árbitro .	22	1
" A proposta é para que o Cristo de braços abertos seja uma mensagem de paz dada pela Arquidiocese do Rio de Janeiro " , afirmou o bispo auxiliar da Arquidiocese da capital .	23	0
A Confederação Brasileira de Futebol -- CBF comunicou nesta segunda - feira , através do site oficial , o local da partida entre Paysandu e Treze , válida 15 ª rodada do Grupo A da Série C.	22	1
Ele cumpre duas penas por tráfico e é réu em dois processos por esse mesmo delito .	15	1
Ao Alemanha , a denúncia contra a Nestlé também é apoiada por a Misereor , uma organização humanitária de a Igreja Católica .	9	1
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	7	3
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	41	0
O óleo de soja apresentou aumento de 0,3 % em valor e 4,5 % na quantidade , apesar da queda de 4,0 % no preço médio de venda .	24	1
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	4	1
" Faltam ajustar os detalhes para a estreia nos nos Jogos .	0	0
A família procurou por cirurgias corretivas , em busca duma possível reconstituição que nunca aconteceu .	13	1
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	11	0
Ao , é necessário sim destinar recursos para a melhoria de a infraestrutura física , tecnológica e recursos humanos de as escolas , mas o investimento principal deve ser feito en a formação de os profissionais e en a implementação de a nova metodologia pedagógica " , disse .	45	0
A Rio - Bahia se estendia até Feira de Santana e , desta cidade até Fortaleza , foi construída , por Getúlio , a Rodovia Transnordestina , atual BR - 116 .	13	1
Grandes grupos , tais como Raffles Hotels , Shangri - La Hotels e The Peninsula , optaram recentemente por Paris para novas propriedades .	6	1
Censura a filme impede presença de Yimou	6	3
Suas penas são de cor pardo - amarelada .	4	1
Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo .	11	3
Ele está orçado em R $ 153.000,00 ( recursos federais ) , sendo 10 % ou R $ 15.300,00 de contrapartida do Governo do Estado .	23	3
En a avaliação da Iess , a previsão é que o bônus demográfico termine entre 2020 e 2025 , como resultado do crescimento mais acelerado da população idosa .	16	1
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal , a pista da BR 282 está parcialmente interditada por período indeterminado nos km 605 , 406,5 e 645 , nas cidades de Maravilha , Catanduva e São Miguel do Oeste , respectivamente .	8	1
Elize foi indiciada ( responsabilizada formalmente pelo crime ) por homicídio duplamente qualificado , por motivo cruel e fútil , e ocultação de cadáver .	22	1
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	1	0
A Irmandade Muçulmana , grupo do presidente Mohamed Morsi , anunciou a vitória do " sim " no referendo , com um apoio de 71 % dos eleitores , segundo seus dados não oficiais .	24	1
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	18	3
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	21	2
As tropas do governo reforçaram ainda mais a ofensiva na capital após os insurgentes terem tomado grande parte de Alepo , maior cidade síria no norte do país , no final de julho .	7	1
Peça única e inimitável no contexto do teatro inglês deste século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .	13	1
Além disso , no último dia do exame , o aluno fará a redação , que está no topo das preocupações dos participantes por representar 50 % da nota total .	30	0
De acordo com a polícia , a suspeita mantinha uma casa de prostituição infantil no estado de Santa Catarina e estava foragida em Mato Grosso há alguns meses .	6	1
A ação termina na próxima sexta - feira ( 21 ) .	7	1
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	6	3
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	17	6
En o organismo , a célula tumoral consegue atravessar a membrana basal do epitélio , a mais profunda , e alcançar outros tecidos , podendo entrar na circulação sanguínea e linfática .	20	1
Um visual cheio de personalidade e estilo , com a cara ea pegada skatista .	1	1
En o entanto , Alison chegou a tempo para travar o atacante .	11	1
-- Como já é tradição , a campanha , com certeza vai atrair milhares de consumidores para o comércio , de olho em preços e , claro , nos prêmios do Natal Família .	10	1
A competição dos 100 metros masculino do Campeonato Mundial de Atletismo de 2005 , foi realizada nos dias 6 e 7 de Agosto no Estádio Olímpico , em Helsinque .	9	1
Dou razão pra ANATEL , tem mais é que cortar os serviços da TIM , deveriam até cortar os serviços atuais , até investirem em infraestrutura e prestar um serviço de qualidade aos clientes .	4	0
De acordo com a Organização Mundial da Saúde ( OMS ) , até 2030 , 1 bilhão de mulheres estarão nesta fase .	14	0
Isto posto , podemos afirmar que a negociação coletiva é a verdadeira expressão da autonomia coletiva dos particulares . "	3	1
Em 2001 , tornou - se pesquisador da Universidade Aberta da Catalunha em Barcelona .	0	1
Os partidos têm que conseguir recursos para pagar pelo pelo seu tempo " , explica Marcus Vinicius de Freitas , professor de Relações Internacionais da FAAP .	12	0
O Sporting de Braga-Guimarães está a suscitar grande interesse na região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo .	17	6
Mas para garantir o direito do usuário o órgão regulador determinou que os preços na promoção sejam cumpridos até as 23h59 do próximo domingo ( 18 ) .	8	1
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	11	1
" É um jogo muito importante para garantir a vaga da Libertadores e para querer mais alguma coisa na competição " , ressaltou o presidente .	3	1
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	14	3
Disse ter percebido que a situação estava sob controle ao chegar perto de Fernandão e de Dátolo e que , ao entender que não era necessário estar ao lado do companheiro , se afastou .	27	3
Ferro - gusa de níquel , que normalmente tem baixo teor de níquel , mas é rico em ferro , é uma matéria - prima para usinas de aço inoxidável na China .	8	1
O ministro também votou por absolver o ex - deputado José Borba ( PMDB ) do crime de lavagem de dinheiro porque o parlamentar foi , pessoalmente , receber R $ 200 mil no banco .	0	1
O agente dele , Jorge Guimarães , o Joinha , chegou a declarar que assim que teve a notícia do corte , ligou para Dana White para " oferecer " o cliente .	28	1
Existem três moinhos de vento , dois deles situados no Caminho do Porto , a que chamam o Caminho da Ponta .	0	1
Cláudio Nascimento e seu cônjuge , João Silva , foram o primeiro casal no estado eo terceiro no Brasil a ter convertida a sua união em casamento .	2	1
" E se nada for feito , esse valor deverá passar de R $ 69,4 bilhões ao ano " .	2	1
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	3	4
De acordo com a chefe do Núcleo de Aquisições da SEE , Janaína Albuquerque , 5.521 carteiras foram distribuídas em mais de 20 escolas localizadas nas 1 ª , 12 ª , 13 ª e 14 ª CRE 's .	29	1
Cláudio Nascimento e seu cônjuge , João Silva , foram o primeiro casal no estado eo terceiro no Brasil a ter convertida a sua união em casamento .	18	1
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	21	2
en a pintura são os retratos de doadores de joelhos de Matteo e sua esposa Niccolosa de Serragli .	8	1
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	31	3
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	23	3
Ned diz que ele irá contar a verdade ao ao Rei Robert quando este retornar de sua caçada , e avisa que ela e seus filhos devem fugir da cidade para escapar da ira do Rei.	10	1
Além de ter de se preocupar com os buracos , curvas eo tempo , é preciso coletar os peixinhos que pulam dos buracos e bandeiras , que rendem pontos ao jogador ;	19	1
E , por ironia do destino , fazem-no fazem-no a coberto da lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .	22	4
O Líbano está muito dividido em relação ao conflito sírio , já que uma parte apoia os revolucionários e outra -- liderada pelo Hezbollah -- o regime de Assad .	14	1
O ministro português da Administração Interna avistou-se ontem com o ministro holandês da Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e do Grupo de Trevi que transitam da presidência holandesa da Comunidade para a portuguesa .	9	4
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	4	4
Survivor Series ( 1992 ) foi o 6 º evento anual do Survivor Series , promovido pela World Wrestling Federation e transmitido por pay - per - view .	28	0
Ele espera aumentar as restrições sobre a venda ao ao público em geral do tipo de armas automáticas que foram utilizadas na maioria dos tiroteios em massa mais mortais nos Estados Unidos .	19	1
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	47	0
No o critério de países mais populosos de o mundo , o Brasil aparece como o quinto maior .	7	1
O 3 º Ciclo de Revisão Tarifária da Aneel mudou o peso ea fórmula de cálculo dos parâmetros financeiros e de qualidade do serviço prestado pelas companhias , para a definição das tarifas .	19	1
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	17	4
Caso alguém já tenha feito o contato pelo telefone , existe a probabilidade do incômodo ter sido solucionado ou do pedido de serviço já estar sendo atendido .	16	1
Mas é evidente que ao longo do tempo vai se decantar uma visão própria minha a esse respeito .	2	1
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	9	3
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	12	5
É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios .	19	1
Esta forma organizativa , pode ser comparada às actuais cooperativas , em que as quitandeiras prestavam auxilio as menos afortunadas e às colegas na alturas do parto .	13	1
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	41	0
José Sarney assinou os Pactos Internacionais das Nações Unidas sobre Direitos Civis e Políticos ea Convenção contra a Tortura e outros Tratamentos ou Penas Cruéis , Desumanos ou Degradantes .	16	1
George era rápido para trabalhar ; Ira era meticuloso e , às vezes , levava semanas numa letra , trabalhando dia e noite	18	0
Aliás , isso é o que me realiza e me faz querer ser prefeito : o desejo de fazer o bem às pessoas .	9	1
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	20	1
Entre os brasileiros de 4 e 5 anos que não estão matriculados nos sistemas de ensino , a maior parte é negra -- 56 % do total .	14	1
Este teorema afirma que as únicas funções que podem ter argumentos dimensionais são produtos de potências das grandezas de base dum determinado sistema de unidades :	8	1
Hoje existem seis nomes colocados : o militar aposentado e ex - ministro de Defesa , Luís Bareiro Spaini ;	11	0
Aquele corpo ser um boneco de cera e ele aparecer no carro da reportagem de vocês " , suspira , emocionada .	14	1
Uma bom investimento na terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...	4	3
Talvez por isso a São Paulo de « Anjos da Noite » pareça com qualquer lugar do mundo .	10	2
Em seguida acrescente o bacalhau .	2	1
O venezuelano fez o tratamento em Cuba e disse ter se " apegado à fé cristã " para superar a doença .	16	0
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	22	1
P. -- Há algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ?	11	2
En o confronto com a Argentina , cuja volta será em Resistência , no país hermano , no dia 3 de outubro , Mano poderá utilizar apenas jogadores que atuam no Brasil , regra que também se aplica à seleção rival .	36	1
É o 5º Encontro Nacional de Histórias em Quadrinhos	2	3
Com o retrospecto de 14 pódios nas últimas 16 corridas da Mercedes - Benz SLS da equipe , a expectativa é de que a dupla da Pool Racing Team figure nesta decisão .	9	1
Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .	7	1
Uma entidade do Município , o Trabalho de Apoio ao Deficiente ( Tradef ) , luta pela inserção destas pessoas no mercado de trabalho para promover a inclusão social .	21	1
O capitão de facto , de Tânger , a partir de 1487 sendo provavelmente Fernão Martins Mascarenhas , Comendador de Aljustrel , de cujos feitos " tampouco encontramos particulares noticias " ;	0	1
A bolsa estima que a área dedicada ao grão em 2012 / 13 atingirá 3,4 milhões de hectares , embora esta área possa sofrer cortes se o tempo não melhorar logo .	15	1
Segundo o site The Hollywood Reporter , eles se juntarão à protagonista Diane Kruger ( " Bastardos Inglórios " ) .	20	0
En o início dos anos 1990s , as companhias farmacêuticas iniciaram a produzir produtos com o fator sintético recombinante , o que atualmente previne praticamente quase todas as formas de transmissão de doença durante o tratamento de reposição do fator .	22	1
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	3	3
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	29	0
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	3	1
De acordo com levantamento feito pela Caixa Econômica Federal , o financiamento de imóveis com prazo de 35 anos foi o mais utilizado pelos brasileiros nos últimos três meses .	2	1
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	15	1
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	38	3
De acordo com o documento divulgado pela CBF , o Sheik teria chamado o árbitro de " ladrão , safado e filho d ... " ao deixar o gramado revoltado após o lance .	10	1
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	8	1
" Acredito que a OAB - SP , por meio do Ciberjur , tem papel fundamental neste cenário de evolução acelerada , pois está ajudando a sociedade a traçar novos caminhos com total segurança jurídica " .	14	1
Meirelles participa na manhã desta segunda - feira do 33 º Congresso Brasileiro de Auditoria Interna ( Conbrai 2012 ) na cidade de Gramado ( RS ) .	3	1
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	14	3
En a verdade a lei coloca numa vala comum os pescadores amadores que com sua cota mínima os verdadeiros depredadores dos nossos rios , o que não é verdade .	8	1
A doença de Chávez tem gerado especulações e incertezas tanto na Venezuela quanto nos países vizinhos .	3	1
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	0	6
En a primeira , Kelly errou um domínio dentro da área e deixou a bola livre para Yaya Touré estufar as redes .	6	1
Este placar mantém a Abelha na última posição , com 14 pontos ganhos .	5	3
O grande campeão de 2012 não poderia ser outro : a descoberta do bóson de Higgs -- a chamada " partícula de Deus " -- , nas dependências do Grande Colisor de Hádrons ( LHC ) , o maior e mais caro projeto científico de todos os tempos.A	8	1
" Neste caso , o investimento é uma pequena fração do projeto , porém um erro nesta fase é crucial para uma operação eficiente " , afirma .	16	1
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	17	3
O jogador relembra com carinho os momentos vividos no no clube de Belo Horizonte .	14	0
Luiz Antônio de Medeiros , presidente da Força Sindical :	3	2
O livro foi inicialmente publicado pela Cadernos Tempo , em Moçambique .	3	1
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	32	3
Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando à senhora ministra uma audiência .	12	4
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	34	3
No não é o tema central desse momento do qual falamos .	11	0
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	17	3
Nelson Díaz Martinez ( 7 de abril de 1972 ) , mais conhecido como DJ Nelson , é um produtor musical porto - riquenho que desempenhou um papel significativo no desenvolvimento e popularização do reggaeton .	17	1
O prefeito Éverton Octaviani esteve presente na Feira e agradeceu a participação eo engajamento das escolas e da população , na prática de ações que protegem o meio ambiente , como a coleta de lixo reciclável ea destinação correta do lixo eletrônico e do óleo de cozinha .	25	1
Secretaria do MST : Como o senhor avalia a atual conjuntura política dos países da América Latina , sobretudo em relação ao Paraguai onde o presidente Fernando Lugo sofreu impeachment ?	22	1
Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista .	34	3
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	19	6
Acreditamos que as soluções , juntamente com a nossa expertise em integração de sistemas e consultoria irá proporcionar um tremendo valor para as empresas , instituições educacionais e governo da região " .	22	1
Nunca tive dúvidas das dificuldades de mantermos a militância política , sindical e partidária e ao mesmo tempo manter uma elevada produção acadêmica .	16	1
" E se nada for feito , esse valor deverá passar de R $ 69,4 bilhões ao ano " .	10	1
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal , a pista da BR 282 está parcialmente interditada por período indeterminado nos km 605 , 406,5 e 645 , nas cidades de Maravilha , Catanduva e São Miguel do Oeste , respectivamente .	27	3
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	20	3
Fisicamente , o povo mais belo da CE .	5	3
Segundo o juiz , a propaganda de Rodrigues se apropriou " da imagem dum líder do PT , que apoia outra candidatura , sendo enganoso para a população " .	17	0
Em Criciúma , uma das estratégias dos candidatos é espalhar placas ao longo da Avenida Centenário , que corta a cidade .	3	1
Também nesta segunda , várias pessoas ficaram feridas num num atentado cometido no bairro de Mazeh , oeste de Damasco , informou a televisão oficial síria , que atribuiu o ataque a terroristas .	31	1
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	31	5
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	3	6
De acordo com os índios , entre eles o próprio filho do cacique , Valmir Gomes , Nísio teria sido atingido por disparos e seu corpo levado , ensanguentado , pelos pistoleiros .	2	1
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	5	3
" Nossa expectativa era que a situação estivesse mais tranquila nesta sexta - feira , mas surgiram diversos focos de incêndio em pontos de difícil acesso " , contou o Major .	27	0
A maioria dos acordos foi na área trabalhista .	2	3
O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei da da Greve .	9	3
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	26	6
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	5	6
-- Estou muito contente de ser capaz de gostar de ver a minha neta do jeito que deveria sentir .	6	1
A Gruta do Soldão é uma gruta portuguesa localizada na freguesia de São João , concelho das Lajes do Pico , ilha do Pico , arquipélago dos Açores .	15	1
O Petit 2 inclui as versões super deformadas de todos os personagens da versão do arcade , exceto por Baiken , Dizzy e Robo - Ky .	18	1
Mas não será aplicável aos processos pendentes .	7	0
A empresa também está investindo , inicialmente , US $ 633 milhões na produção de biocombustível e na expansão de seu uso na frota de máquinas e no sistema logístico .	19	1
Segundo o plantonista desta unidade , o motorista do do ônibus ainda não foi interrogado porque o caso será encaminhado para a 11 ª delegacia , do bairro de Tancredo Neves , que é responsável pela região .	36	1
O IBGE informou que , no grupo Despesas pessoais , os itens empregado doméstico e mão - de - obra para pequenos reparos tiveram uma diferença na metodologia de cálculo , devido à falta de dados da Pesquisa Mensal de Emprego referente a junho para o Rio de Janeiro .	32	3
" Mais de 60 % de passageiros de cruzeiros têm acima de 60 anos . "	3	1
é a chamada terapia holística , cuja proposta é fazer a pessoa entender os sentimentos que lhe fazem mal para , a partir disso , ser tratada com acupuntura , medicina fitoterápica e , se necessário , remédios alopáticos .	35	1
Por aqui , a diferença salarial pode chegar ao ao triplo da média da diferença nos outros 34 países .	15	3
Foram requeridas 606 ações em junho contra 676 no no mês anterior .	7	1
Fica na fazenda Itereí , em Juquitiba , a 120 quilômetros de São Paulo .	0	6
Quando eu tinha uns sete anos , meu pai mudou da fazenda e fomos pro subúrbio do Rio de Janeiro " , explicou .	0	1
O aposentado Roberto Augusto Apolinário levava uma vida normal até o início de 2000 , quando sentiu uma forte dor que o levou à internação hospitalar urgente .	11	1
Os rótulos servidos serão o Chateau Pierreux Brouilly Beaujolais Cru 2008 ( francês ) , Willian Cole Mirador Selection Cabernet Sauvignon 2010 ( chileno ) , Cerro Añon Reserva DOC 2005 ( espanhol ) e Summa Reserva DOC 2004 ( espanhol ) .	0	1
En o comunicado , o Fisco ressalta que não se comunica com os contribuintes por e - mail e diz que qualquer mensagem deve ser desconsiderada .	2	1
O que está em jogo não é apenas mais uma taça para a vasta coleção alviverde , mas o resgate do orgulho palmeirense ea volta dum gigante ao topo do futebol brasileiro .	5	2
Fabian Hambüchen ( Bergisch Gladbach , 25 de outubro de 1987 ) é um ginasta alemão , radicado na cidade de Wetzlar , que compete em provas de ginástica artística .	7	1
Para atrair o consumidor e , consequentemente , conseguir o aumento nas vendas como o obtido no primeiro semestre deste ano , os shoppings têm criado estratégias .	15	1
En a terça - feira , a transmissora de energia Cteep havia informado que vai propor aos acionistas que rejeitem a renovação antecipada da concessão que vence em 2015 .	5	0
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	11	0
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	15	3
O furacão Ernesto chegou nesta terça - feira à à costa mexicana com ventos de até 165 km / he se localiza nas imediações de Majahual , no estado de Quintana Roo , informou o Serviço Meteorológico Nacional ( SMN ) .	23	1
Em corridas como o Rally , a manobra em gancho ( " opposite lock " em inglês ) é vastamente usada e tira partido da sobreviragem crítica .	19	1
Luizianne e seu , até então , arqui - Inimigo Tasso Jereissati .	11	1
" Eu recebi a notícia com naturalidade .	1	1
Também é pensar , pela primeira vez , não que o nosso acervo constrói a história da Bienal de São Paulo , mas que a Bienal de São Paulo é que construiu a história do nosso acervo modernista -- destacou Ana Magalhães .	16	3
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	24	0
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	18	3
Ainda com Murilo inspirado e com ótima colaboração de Dante , o comando no placar até o fim do set foi tranquilo , até o 25 a 17 , que decretou a vitória brasileira , em ace de Sidão .	10	0
E a presença do FC Porto faz parte dessa tentativa , com a particularidade dos « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .	12	4
Mas nem tudo o que se vê na propaganda eleitoral deles está de acordo com a lei .	2	1
Os monitores do projeto da Smic e do Sebrae - RS atenderão das 9h às 17h na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias ( avenida Princesa Isabel , 342 ) .	19	1
PREPARE a pele com base e corretivo nas olheiras .	7	3
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	21	3
Actualmente conta mais de 7 000 estudantes desde a licenciado ao doutorado onde ensinam 250 professores	7	1
Quando procura - se conhecer a organização política duma duma comunidade , analisa - se :	8	0
Os interessados em contratar com a Administração Pública , tomando conhecimento do edital do pregão eletrônico , deverão apresentar a sua proposta , devendo comprovar idoneidade técnica , financeira , jurídica e fiscal .	21	1
Apesar do bom resultado conseguido fora de casa , o La Equidad aumentou para o seis o número de jogos consecutivos sem vencer na temporada .	1	3
Da Reno - Mosa com Roterdã , foi restaurada com a preventiva retirada de sedimentos por meios artificiais .	13	1
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	1	1
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	5	3
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	37	4
Houve um crescimento de 6 % , se comparado ao mesmo período de 2011 .	13	1
Na causa maciça de subnutrição e fome .	5	1
En o entanto , não pareceu se intimidar com as hostilidades : -- A pressão não me deixa irritado , isso é algo normal , a gente sabe o que é isso .	32	0
Convidada para participar da passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera	15	3
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão .	0	3
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	9	4
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	29	6
" O Egito se dirige para a estabilidade " , foi a manchete do jornal governamental " Al - Akhbar " , enquanto o independente " Al - Masri Al - Yom " denunciou o que chamou de " violações em massa " .	41	1
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	24	1
" Eu coloquei minha voz a serviço de meu presidente " , disse Clinton a uma multidão reunida em Concord , New Hampshire , no fim da campanha .	17	1
De repente , parece estar mais interessado em tuitar sobre seu último drinque do que ouvir você contar que tirou foto com o Bono Vox .	22	1
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	3	1
Testemunhas dizem ter visto , depois dos tiros , PMs chegando com uma sacola com armas e drogas , que depois foram apresentadas como sendo dos mortos .	27	0
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	10	3
À primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada dos recrutas derrotados .	21	3
Uma nova divisão de serviços , batizada de Kis , opera na administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas .	0	4
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	3	2
2012 foi o ano definitivo para os jogos desenvolvidos em pequenos estúdios .	6	1
E o mais importante : sem deixar de ser eu mesmo aqui " , comemora .	11	1
Hospital recebeu luz verde para depositar os restos da da incineração em aterros sanitários como a da Lipor , em Ermesinde	8	0
um pacato cidadão , livre de toda a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados .	1	3
Vice - campeão em Queen 's , David Nalbandian pagou caro pelo seu destempero na decisão .	8	1
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	21	6
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	20	1
Os advogados , Silvia Fiszman e Fábio Falkenburger , do Machado Meyer , serão palestrantes do evento que acontece na sede do Shearman &amp; Sterling LLP , no dia 28 de junho ( quinta - feira ) .	15	3
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	14	3
Helcio Emerich é jornalista , publicitário e vice-presidente da da agência Almap/BBDO .	2	6
En a segunda - feira ( 07 ) , às 19h , o Tricolor volta a campo , dessa vez para enfrentar o Guaicurus , que perdeu para o São Carlos na partida de estreia por 1 a 0 .	24	0
Michelangelo deveria receber pela obra um salário anual de 1 200 ducados -- dez vezes mais do que outro artista receberia -- e mais um pagamento final de 10 mil ducados , uma quantia bastante expressiva .	14	1
O Paquistão , que foi próximo aos talibãs quando os extremistas estavam no poder em Cabul ( 1996-2001 ) , manteve contatos com os insurgentes , alguns deles detidos em prisões paquistanesas .	9	1
Agentes de fiscalização do órgão lacraram , ontem , o guichê da empresa na Rodoviária Interestadual de Brasília e impediram que o serviço continuasse a operar .	23	1
Testemunhas afirmaram que um funcionário foi rendido e feito refém .	7	1
Em março , realizou um casamento coletivo para 2,5 mil pessoas e liderou um serviço religioso para mais de 15 mil pessoas em julho .	17	1
Nomes até então considerados valorosos , delegados que fizeram cursos no exterior , alcançaram fama e funções de confiança , ascenderam na carreira até assumir cargos de direção foram afastados da cúpula e colocados para escanteio .	2	1
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	11	1
En o programa semanal Café com a Presidenta , Dilma lembrou que o Pronatec amplia o acesso ao ensino técnico oferecido em escolas federais e estaduais e também em escolas do Serviço Nacional de Aprendizagem Industria ( Sesai ) e do Serviço Nacional do Comércio ( Senac ) .	15	1
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	14	3
Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas .	7	3
De acordo com o Tribunal de Justiça de Minas Gerais ( TJMG ) , o advogado da acusada , Zanone Manuel de Oliveira , entrou com recurso contra a sentença de pronúncia , mas ainda não foi julgado .	17	1
Dessa vez foi Dedê que teve sua chance frustrada ao invadir a área e , de peixinho , mandar perto da meta defendida por Lopes .	25	0
O financiamento público seria baseado em fundos sociais ( FGTS , FAT ) , na atração de recursos de pensão e nas parcerias com a iniciativa privada .	3	5
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	35	6
Para Carvalho , o governo brasileiro precisa adotar políticas de mobilidade urbana baseadas no modelo europeu , que não cria restrições para a compra de veículos , mas estimula o uso racional de automóveis e motocicletas .	27	1
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	3	4
A cifra apresenta um crescimento de 6,25 % ante ao registrado em igual período do ano passado .	7	0
Estou tranquilo , fazendo a minha parte para sempre ser chamado e representar o meu país , isso me deixa muito orgulhoso " .	17	1
En o inquérito policial , obtido com exclusividade pela pela reportagem , o volume de créditos de PIS / Cofins gerados nas transações investigadas foi de R $ 252.457.080,20 .	21	3
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	29	1
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	27	0
Com o aumento da alíquota de importação ( IPI ) para veículos que não atendem a exigência de 65 % de conteúdo nacional , a Sinotruk revisou para baixo sua projeção de vendas para este ano , de 2,2 mil para 1,4 mil unidades .	22	1
Não se espante se você não lembra bem do do rosto ou do estilo de jogo desses atletas .	13	1
A recepção foi digna de reforço anunciado , mas , apesar de todo o carinho manifestado pela torcida do Coritiba em seu desembarque no Aeroporto Afonso Pena , o meia Alex manteve o mistério sobre o futuro .	7	0
" A crescente militarização em campo ea clara falta de unidade no Conselho de Segurança fundamentalmente mudaram as circunstâncias para o exercício efetivo do meu papel " , afirmou em coletiva em Genebra , momentos após sua renúncia ter sido anunciada pela ONU .	9	1
Queria ser um dos primeiros americanos a tocar lá desde que o Muro de Berlim caiu .	14	1
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	14	0
Sob esse status , porto - riquenhos são considerados cidadãos dos Estados Unidos , mas não podem votar para presidente , e só mantêm um representante sem direito a voto na Câmara dos Deputados .	1	1
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	28	2
Atrasos na entrega do imóvel , defeitos e embargo da obra e taxas abusivas como Sati e corretagem são alguns dos problemas enfrentados pelos mutuários .	12	1
Teatro , canto , dança e projeção multimídia fazem parte de " Sentimento do Mundo " , que será apresentado amanhã no Teatro Municipal de Mauá .	26	0
En o caso brasileiro , a Cepal aponta crescimento de 1,2 % em 2012 , comparado aos 2,7 % de 2011 , enquanto na Argentina a economia foi de 8,9 % para 2,2 % .	23	3
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no final dos anos 80 .	10	3
Hebe não realiza gravações para a televisão desde junho , quando se submeteu a novas internações por conta dum tratamento contra um câncer no peritônio , descoberto em 2010 .	27	1
" Isso significa que no momento em que você adquire o Service Pack 1 , a maioria do que está nele já foi entregue para a maioria dos sistemas no mercado .	3	1
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	15	0
A Unidade da Rede em Santa Catarina é voltada principalmente ao público executivo , mas é regionalmente reconhecida também por sediar os principais eventos sociais da cidade .	16	1
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	3	3
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	11	4
A o contrário do que muitos de seus opositores afirmam , que o deputado estadual não trouxe obras para a cidade , Kléber Eulálio comenta que boa parte da rede pública de iluminação foi trazida por ele .	26	1
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	19	0
A decisão de Obama de usar o privilégio legislativo não tem " mérito " e foi " uma manobra política calculada para frear a divulgação dos documentos até depois das eleições de novembro " próximo , enfatizou Issa .	12	1
Na sem a concorrência , a inovação acabava não sendo uma preocupação de as empresas .	12	1
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	27	3
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	13	2
A escolha de Daniel Radcliffe para o episódio , pode ser não só pelo fato do ator ser fã declarado da série , como trazer uma força maior à sátira pelo fato de participar de Harry Potter , saga com a qual Crepúsculo " concorre " .	22	0
O menino gritou para a mãe jogar a chave , do terceiro andar do prédio onde morava , quando foi surpreendido por policiais e baleado .	2	1
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	12	4
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	27	1
De acordo com o professor , a expectativa é que a edição deste ano supere o resultado registrado no ano passado , quando 200 instituições e mais de 300 estudantes participaram da mostra , realizada em São João del - Rei , em Minas Gerais .	16	1
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	18	3
Pamina tem uma velocidade orbital média de 18,00247858 km / s e uma inclinação de 6,8107 º .	10	1
Jennifer Lopez havia anunciado a sua saída do programa há dez dias .	9	1
Pet Shop Boys Discography -- The Complete Singles Collection	5	2
O jogador , no entanto , não concorda que estejam faltando atitude e disposição ao elenco azul .	16	1
Algumas pessoas atribuíam à miséria litúrgica a suposta descida na prática religiosa .	10	3
" Ele está sedado e dependente de aparelhos " , afirma o laudo , divulgado nesta quinta - feira , assinado pelo médico Eubrando de Oliveira .	5	1
Como âncoras , o estúdio da parceria Terra e FFW TV , direto do prédio da Bienal , no Parque do Ibirapuera , em São Paulo , conta com um quarteto de peso : Erika Palomino , Sarah Oliveira , Paola de Orleans e Lara Gerin .	42	1
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	7	3
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	5	1
Por os Gunners , o atacante conquistou dois títulos do Inglês , além de duas Copas da Inglaterra .	9	3
Em geral , as reformas requisitadas são em gramados , vestiários , grades de segurança e melhoria em assentos do público .	4	1
Os ministros votaram para garantir que as legendas criadas após as últimas eleições , o PSD eo PPL , possam participar do rateio de dois terços do tempo da propaganda eleitoral , que é dividido entre os partidos com representação na Câmara Federal .	13	0
En o hospital , Carmen será levada para a mesa de cirurgia .	6	1
Para minimizar os efeitos da estiagem , o governo federal colocou em prática algumas ações como a Operação Carro - Pipa , Bolsa Estiagem , Garantia - Safra , dentre outras .	7	1
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	38	6
Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistem dois mundos .	14	6
" It 's a Long Way to the Top ( If You Wanna Rock ' n ' Roll ) " é a primeira música do álbum T.N.T. da banda de rock australiana AC / DC .	1	1
A perspectiva foi publicada no relatório trimestral de inflação , o último do ano .	10	1
O Atlético - PR vem de vitória diante do do Avaí , em casa , e está vivo na briga pelo acesso .	0	1
SÃO PAULO , SP , 25 de outubro ( Folhapress ) -- Com aval dos clubes , o regulamento do Campeonato Paulista de 2013 será igual ao do Estadual deste ano .	24	1
Apesar do fiasco na carreira eleitoral -- desde 1989 ele concorreu diversas vezes a deputado federal e tentou ser candidato a prefeito -- , a desenvoltura que exibe para tirar legendas nanicas do papel o transformou em figura requisitada no meio político .	30	1
Depois de vencer o Atlético - GO por 2 a 0 na última quarta - feira , no estádio Serra Dourada , o Cruzeiro terá dois jogos seguidos em casa para tentar emplacar uma sequência de vitórias e chegar ao G - 4 do Campeonato Brasileiro .	39	3
Já a multa que será aplicada como punição pelo pelo apagão do Antônio Carlos Jobim ( Galeão , internacional ) ocorrido na última quarta - feira será de R $ 35 mil a R $ 50 mil , valor ainda a ser definido por técnicos da agência .	31	1
O acordo contempla ainda o incremento da participação de agricultores familiares na cadeia do biodiesel , com geração de até 2.430 postos de trabalhos rurais .	16	1
Para estimular a participação , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca .	6	3
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	19	3
O velório de Oscar Niemeyer será o terceiro realizado na história Palácio do Planalto .	12	3
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	15	1
Os seus pais são Elaine e Nigel Allen .	1	1
Comandado pelo advogado Luiz Antonio Siqueira Dias , o grupo defendeu as obras , que foram iniciadas recentemente .	13	0
Santa Cruz do Sul receberá o fotocontêiner da da Arena do Grêmio neste final de semana .	1	1
Antes da concretização do negócio , os cabos sempre pediam a permissão dos vereadores , explicou o promotor Bruno Gaspar , do Ministério Público Eleitoral .	23	1
Iniciado em 21 de Agosto de 1999 e terminado em 20 de Maio de 2000 .	8	1
Ele pesa 144 quilos e precisa perder , ao ao menos , 14 para ficar com 130 quilos .	8	0
En o sítio Monjolinho , em Chapada dos Guimarães , cultiva 42 produtos entre frutas , verduras , legumes , ervas aromáticas e temperos , além de cana para conversão em açúcar mascavo e até flores comestíveis .	5	1
Quando tudo estiver conforme o desejado , não se esqueça de clicar em " Salvar " para que as suas alterações sejam armazenadas .	18	1
O técnico do Beira Mar , Aniceto Carmo , tem ainda ao seu dispor os seguintes atletas : Catarino ( ex-Esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-Salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto .	24	2
Os cariocas estão em oitava lugar , dez pontos atrás da zona de classificação para a Libertadores da América e os paranaenses se encontram na décima quinta posição , somente cinco pontos à frente da zona do rebaixamento .	38	0
" Meu objetivo é fazer um filme que inclui um rosto sorridente de cada ser humano no mundo " , disse a artista no vídeo sobre o projeto que você assiste logo abaixo .	16	3
BC libera linha de empréstimos a bancos	4	3
Apesar de habitar em mares temperados , o lobo marinho apresenta uma camada de gordura subcutânea , que serve de reserva alimentação , protecção mecânica e térmica .	13	1
O discurso , na verdade , é apenas para encobrir o cansaço de ter de ficar despistando o tempo todo seu rígido editor Perry White .	9	1
Isso porque já existem duas comissões constituídas : uma das Falências e outra dos grandes devedores .	9	3
A programação da quinta etapa da Copa Petrobrás acontece toda no final de semana .	7	1
Para ele , Pat McCrory , governador eleito no no estado , é uma cópia de Romney e do ex - presidente George W. Bush , e ambos representam " o mundo dos negócios " .	5	0
A cooperativa de Curaçá ( BA ) , no no Vale do São Francisco , praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva .	1	3
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	12	3
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre .	4	3
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	16	3
Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregado do nosso país .	5	4
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	15	1
« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do que nós .	3	4
Lá dentro , além do que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .	8	1
Dois dias antes da escolha do novo presidente , que será feita apenas por conselheiros do clube , um plebiscito com os sócios deve referendar a implantação das eleições diretas para 2015 .	24	1
A quem falta a iluminação da fé , o perigo de se voltar contra a excelência do ser humano , é um escolho a surpreender a qualquer momento .	10	1
Fisicamente , o povo mais belo da CE .	2	4
O próprio Wade foi um dos destaques do do Heat , com 18 pontos , enquanto Chris Bosh anotou 23 .	1	1
O ministro dos Negócios Estrangeiros , Roland Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas pela Organização dos Estados Americanos ( OEA ) .	10	0
Thalakudi tem uma taxa de literacia de 78 % , superior à média nacional de 59.5 % : a literacia no sexo masculino é de 81 % e no sexo feminino é de 74 % .	22	1
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	9	4
l ) A utilização de obra para efeitos de publicidade relacionada com a exibição pública ou venda de obras artísticas , na medida em que tal seja necessário para promover o acontecimento , com exclusão de qualquer outra utilização comercial ;	14	1
Luiz Flávio aponta que desde 2008 todas as pesquisas de opinião mostram a segurança pública como a maior preocupação da sociedade , perdendo apenas para o tema saúde , que vive outro caos .	28	0
En a mostra , os desenhos de Heller são sobrepostos a fotografias atuais , feitas com o mesmo ângulo das ilustrações pelo fotógrafo Hermano Taruma .	8	1
Durante o período de incerteza que se apoderou de Roma entre a morte de Nero e a chegada de Galba á capital do Império , Ninfídio organizou a " demissão " de Tigelino e se proclamou como único comandante das forças pretorianas .	8	1
De sua coleção fazem parte raros exemplares de medalhas cunhadas na Europa referentes à episódios da história do Brasil , como a ocupação holandesa na Bahia ( 1624 ) e em Pernambuco ( 1631 ) .	25	1
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	30	3
Ela não pode prestar depoimento nesta terça - feira devido ao seu estado emocional .	0	1
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	37	3
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	13	0
A Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) de Três Lagoas realizou de 03 a 05 de agosto a Operação MotoShow , com objetivo de prevenir acidentes envolvendo motocicletas já que no local estava acontecendo o Encontro de Motociclistas .	30	3
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	43	4
Na de os manifestantes está direcionada contra cortes de quase 12 bilhões de euros ( 15,45 bilhões de dólares ) en os próximos dois anos , conforme a Grécia prometeu a a União Europeia e a o FMI para assegurar a próxima parcela de a ajuda financeira .	45	1
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	1	4
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	19	4
A defesa do empresário afirmou ter ficado " perplexa " com o teor do documento , divulgado pela revista Carta Capital .	6	1
As inscrições custarão R $ 20 e poderão ser feitas em vários estabelecimentos da cidade que serão divulgados nos próximos dias .	15	1
As ações fazem parte da 2 ª Semana Nacional de Execução Trabalhista , que tem o objetivo de liquidar dívidas trabalhistas definidas em decisão judicial .	6	0
Ao foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .	8	1
O Comitê de Monitoramento do Setor Elétrico ( CMSE ) vai se reunir na próxima quarta - feira ( 9 ) para a avaliar a situação energética do país .	7	0
Analistas esperam que o dólar se mantenha mais estável neste início de mês , após variações mais acentuadas no final de agosto devido à expectativa de que o Banco Central não rolasse contratos de swap cambial que vencem nesta segunda - feira .	22	1
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	25	3
Isto é , são defeitos ou não conformidades que a execução pode produzi - los , reproduzi - los ou eliminá - los .	1	1
Esses eventos ocorrem em paralelo no contexto do do nascimento e da consciência do nacionalismo árabe na Palestina e da violência política palestina .	11	3
Ela diz que vai assumir esse papel de maneira muito feliz e que não vê problema algum em cuidar dos assuntos dos filhos , que deverão dar mais trabalho quando entrarem na adolescência .	1	1
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	25	3
Que a ideia seja válida e contribua para um processo eleitoral democrático mais transparente , limpo e com mais respeito à população .	3	1
Latuf afirmou que os agentes de trânsito , popularmente conhecidos como " marronzinhos " , continuarão nas ruas multando os motoristas infratores .	1	1
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	42	1
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	3	3
Nos vai lançar o seu primeiro CD en o dia 25 de setembro , en o projeto Patuá , que acontece en o Miranda , en a Lagoa , Zona Sul de o Rio .	4	1
Durante o recesso da temporada , o Manchester United gastou cerca de 45 milhões de libras ( em torno de R $ 144 milhões ) com cinco jogadores -- a contratação de maior impacto foi o holandês Van Persie .	35	1
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	25	3
com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .	5	3
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	14	2
Um vizinho do Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do supermercado .	7	2
A maioria dos técnicos são licenciados pela UEFA para dirigir as categorias inferiores do Barça , consideradas as maiores produtoras de jogadores de alto nível , chegando a levar até 15 anos para formar um atleta .	14	1
O Ministério das Relações Exteriores confirmou que trata - se duma brasileira e informou , via assessoria de imprensa , que presta assistência à família .	1	1
A filha do candidato à Prefeitura de São Paulo Celso Russomanno ( PRB ) nasceu na noite dessa sexta - feira na capital paulista .	9	1
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	2	3
Ninguém ouviu .	2	0
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	20	4
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	18	6
Diante disso , o Barcelona confirmou nesta quarta que recebeu um cachê menor pela participação na partida .	9	1
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	13	1
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	31	1
Seguindo esta tendência , o índice S &amp; P 500 valorizou - se 1,15 % a 1.447 pontos , da mesma forma , o índice Dow Jones , que mede o desempenho das 30 principais blue chips norte - americanas , subiu 0,87 % a 13.351 pontos .	15	1
Em o âmbito do Ciclo Jovens Compositores , organizado pelo Acarte da Fundação Gulbenkian , pode escutar-se a obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias .	22	2
Também por isso , na FPJ pensa-se já em Sydney .	1	1
Também foi conduzido à sede da PF para prestar depoimento .	10	0
A próxima assembleia acontecerá no Salão da Igreja Pompeia , na Rua Barros Cassal , n º 220 , a partir das 15h .	14	0
Na divulgados nesta quarta - feira ( 27 ) por o Tesouro Nacional , esses gastos somaram R $ 26,2 bilhões en os quatro primeiros meses de o ano , 30,2 % a mais que os R $ 20,2 bilhões desembolsados en o mesmo período de 2011 .	29	0
De outro , enfermeiros , psicólogos , fisioterapeutas , nutricionistas e demais profissionais da saúde , temerosos de que , com a proposta , os médicos assegurem exclusivamente para si uma série de tarefas , criando assim uma " reserva de mercado " .	34	0
Posteriormente , mudou - se para Nova York e fez filmes para a Pathé , Casino e Edison Studios .	12	1
Temos que firmar parcerias para que a gente possa cumprir nossa missão que é gerar tecnologias para a produção agrícola .	0	1
Segundo Puty , o recurso adicional poderá vir da da maior arrecadação do Imposto de Renda ( IR ) de empresas e pessoas físicas e do aumento de receitas previdenciárias .	2	0
O ataque foi uma reação que faz parte duma duma onda de indignação que surgiu nalguns países muçulmanos após a circulação , pela internet , de trechos dum filme que supostamente insulta o profeta Maomé .	26	1
« Sete Ondas » não está partindo do marco zero .	1	3
A estreia do técnico Pintado era a esperança do CRB quebrar um jejum de quatro partidas sem vitória -- ou três derrotas seguidas -- na Série B do Campeonato Brasileiro .	21	1
« Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes .	7	3
Conclusão óbvia : impossível se fazer alguma coisa .	7	1
Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do tipo MI ( modelo industrial ) .	11	6
O concurso oferece vagas de assistente social , enfermeiro , médico , programador visual , auxiliar de enfermagem , assistente de laboratório , técnico em contabilidade , entre outros .	3	1
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	24	3
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	10	1
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	16	3
A temporada contará com cinco peças , incluindo um novo trabalho de John Logan , " Peter and Alice " , estrelando Dench e Ben Wishaw .	0	1
O período de matrículas para os aprovados será de 13 a 14 de dezembro .	13	1
O Planalto das Cezaredas deve o seu nome ao facto de no seu centro geográfico , se encontrar uma pequena povoação chamada Casal das Cesaredas , clara reminiscência da colonização Romana .	16	1
En o total , serão ministradas oito horas - aula .	0	1
" Esperamos um crescimento de 20 % na adesão das empresas e com isso , claro , aumento no volume de negócios durante a Feira " .	21	1
A escolha de Daniel Radcliffe para o episódio , pode ser não só pelo fato do ator ser fã declarado da série , como trazer uma força maior à sátira pelo fato de participar de Harry Potter , saga com a qual Crepúsculo " concorre " .	39	1
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	18	3
Quando você estiver feliz com seu projeto , você pode usar cola na parte de trás de cada peça para segurá - la .	22	1
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	31	0
Com a negativa dessas companhias em aderir ao novo modelo , a economia média nas contas dos consumidores ficará em 16,7 % em 2013 .	16	3
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	7	1
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	19	1
Ele tinha a mão esquerda em cima da mesa à minha frente , enquanto a mão direita me segurava pelos cabelos para bater meu rosto contra a mesa . "	29	0
Analistas disseram que o verdadeiro teste para a Apple será a crucial temporada de festas de fim de ano , quando a competição será feroz com empresas como Amazon.com , Google e Microsoft -- todas elas lançando novos produtos .	14	1
Na a resposta desafiante , sua atitude e de os outros acusados foi bem diferente de a manifestada en as primeiras audiências em maio , quando não responderam a o juiz , não prestaram atenção a o processo , e inclusive se levantaram para rezar .	43	1
Mesmo assim , os investimentos públicos em transporte marítimo caíram em relação ao ano passado .	0	1
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	27	1
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	9	3
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	3	3
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	35	3
Esta etapa é eliminatória e composta por barra fixa , corrida de 12 minutos ( homens fizeram 2.200 metros e mulheres , 1.800 metros para as mulheres ) e dinamometria ( manual , escapulare dorsal ) .	22	1
Segundo testemunhas , três homens , não identificados , teriam levado o rapaz até o alto do morro eo executado com vários tiros .	2	0
Por unanimidade , a Comissão de Constituição e Justiça ( CCJ ) do Senado considerou constitucional o pedido de cassação do mandato do senador Demóstenes Torres ( sem partido - GO ) .	10	1
A o fim de tudo , haveria votações no no Senado e Câmara e ainda a possibilidade de vetos , como em toda democracia .	11	1
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	16	3
Apesar das intensas conversas dos últimos dias e do otimismo dos dirigentes do clube que participaram da negociação , o Flamengo desistiu de contratar o atacante Robinho .	1	3
Já a Ponte Preta recebe o Bahia na quarta - feira , às 20h30 , no Moisés Lucarelli , em Campinas .	17	1
Em seguida , a sensual coach afirma que você pode tirar a venda dos olhos dele , pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax dele , de maneira bem devagar .	7	1
A intenção , segundo ela , é fazer com que no Procultura seja possível captar até 50 % a mais , aumentando a possibilidade de isenção fiscal para empresas que patrocinam atividades culturais de 4 % para 6 % do Imposto de Renda devido .	22	1
Mandela passou 27 anos em prisões do apartheid , incluindo 18 anos em Robben Island , na costa da Cidade do Cabo .	7	1
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	2	6
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	5	3
Mas o mercado brasileiro é um terreno difícil para grandes players como o PayPal , dada a quantidade de concorrentes .	19	1
A taxa de conquista de clientes pelo DS3 é de 60 % .	10	1
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	32	3
" Às vezes , eu penso que você está tentando me dominar ! "	2	1
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	21	3
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	20	1
Então , essa história é algo extremamente importante para mim , algo que venho construindo na minha cabeça desde que comecei a trabalhar com o Homem - Morcego .	18	1
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	9	3
Equipas propostas pela Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estavam a postos para partir para a Índia .	14	3
Possui graduação em Ciências Biológicas pela Universidade Federal do Paraná ( 2002 ) , mestrado em Ciências Biológicas ( Entomologia ) pela Universidade Federal do Paraná ( 2005 ) e doutorado em Environmental Biology pela Universidade de Guelph ( 2011 ) .	33	1
Segundo o presidente da Associação de Entidades Empresariais ( Assemp ) , Fábio Borba , ainda que se trabalhe com a ideia de que o evento possa se tornar autossustentável no futuro , por enquanto a ajuda do poder público é " extremamente necessária " .	4	1
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	42	0
A célebre escultura de Antonio Canova , atualmente na na Grã-Bretanha , está sendo cobiçada pelo museu Getty , de Malibu , na Califórnia .	17	3
A rádio israelense informou que um dos tanques israelenses que participaram da operação ficou gravemente danificado após ser atingido por um morteiro disparado pelos milicianos .	4	1
Com a negativa dessas companhias em aderir ao novo modelo , a economia média nas contas dos consumidores ficará em 16,7 % em 2013 .	13	1
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	16	6
VOCÊ DEVE PERGUNTAR : POR QUE EU QUERO TANTO ISSO ?	9	1
Após o surgimento da Internet e de novidades tecnológicas em crescente expansão no mercado , ter inteligência na identificação de ameaças virtuais se torna uma das necessidades básicas de empresas que atuam em diferentes segmentos .	25	3
A desconhecida Dinamáquina realizara uma primeira fase irrepreensível , com vitórias sobre Escócia , Alemanha Ocidental e Uruguai , esta com um 6 x 1 em que ele marcou um dos gols .	10	1
Ele acrescentou estar otimista quanto a preparação das empresas aéreas para a demanda de fim de ano , da Copa do Mundo ( 2014 ) e das Olimpíadas ( 2016 ) .	14	1
Uma mulher morreu na manhã desta quinta - feira ( 25 ) , após ser atropelada por um ônibus na avenida José Bonifácio , no bairro do Guamá , em Belém .	3	3
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	28	1
Em a Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade , o que fez surgir o problema da não substituição das gerações .	13	3
Aumentando um pouco o nível de acabamento , o Punto Essence 1.6 vem com os conteúdos de série da versão Attractive mais ar - condicionado , chave canivete com telecomando , retrovisores elétricos , farol de neblina , computador de bordo B , entre outros .	10	1
A loira chega esbaforida e conta para o marido que viu a cozinheira de papo com um de seus sequestradores em plena Copacabana .	3	1
A projeção de juros acumulados para este mês no no mercado futuro caiu de 3,76 % no dia anterior para 3,71 % ontem .	3	3
Como mesmo aterrorizada mantém seu poder de aterrorizar , isso derivaria não tanto da monstruosidade que a distancia dos homens e sim da proximidade com eles , por mostrar o pavor da morte , comum a todos os mortais .	16	1
Pelo a conexão falhou , e um de os pesquisadores pegou o robô para verificar o que estava errado .	18	1
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	27	1
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	24	0
" Queremos inaugurar uma nova etapa na vida pública do país , com um presidente que não esteja subordinado a nenhum grupo de interesse " , afirmou o candidato do Partido da Revolução Democrática ( PRD ) .	15	1
O material foi encontrado na tarde da última sexta - feira ( 26 ) e será encaminhado ao Promotor de Justiça da cidade , Dr .	22	1
" Eu sou tarado por trabalho , faço tudo com o mesmo empenho .	1	1
Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .	6	1
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	10	3
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	27	3
" O PCCS é a reivindicação principal e ele já está pronto há muito tempo .	4	1
Chegou ao Supremo Tribunal Federal ( STF ) uma Ação Direta de Inconstitucionalidade ( ADI 4861 ) ajuizada , com pedido de medida cautelar , pela Associação Nacional das Operadoras Celulares ( Acel ) para suspender a eficácia da Lei 15.829/2012 , do Estado de Santa Catarina .	45	1
Após solicitar à FPF , o clube manterá no Campeonato Paulista de 2013 o setor popular no Estádio do Morumbi , com ingressos a R $ 10 , sendo R $ 5 para estudantes .	19	1
Sobre os mesmos pairavam denúncias de que estariam traficando drogas e , para tanto , utilizavam a casa onde residem localizada na Vila América .	1	1
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	18	4
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	9	2
" O consumidor deve fazer uma pesquisa em vários estabelecimentos , negociar descontos , prazos para pagamento e comparar juros " , disse o diretor executivo do Procon , Paulo Arthur Góes .	15	1
É preciso integridade , basicamente .	5	0
No explicar o motivo para o time jogar melhor longe de a torcida ( em sete jogos foram três vitórias , três empates e uma derrota ) , Cassiano critica o gramado de o Jayme Cintra .	25	1
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	42	4
Este é o retrato delas traçado pelo Ipea ( Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada ) , por meio do cruzamento de dados da Pnad ( Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio ) 2009 , divulgados este ano pelo IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) .	36	1
Pelo for Smoking é um romance de o escritor americano Christopher Buckley , publicado por a primeira vez em 1994 , que conta a história de Nick Naylor , um lobista de a indústria de o tabaco durante a década de 1990 .	0	0
O Sindicato dos Corretores de Seguros - RS , que completará 70 anos dia 14 , será homenageado , sexta - feira , às 15h , na Câmara Municipal , com a comenda Porto do Sol , proposta pelo vereador Márcio Bins Ely ( PDT ) .	29	0
A bem dizer , todos têm razão .	3	0
* Os valores já incluem taxa de embarque e estão sujeitos à disponibilidade de assentos .	0	0
Explica Américo Ramalho :	0	6
Até que em 2011 a cantora Tifanny deixou escapar que Jonathan Knight revelou - se homossexual após seu namoro com ela .	10	1
Criamos o Pedro assim , com muita liberdade " , diz Maria Auxiliadora Braule Pinto , a Lia , 59 anos .	4	0
Não troco essa casa por uma de alvenaria " , diz a moradora .	1	1
Ele surgiu de vontade política coletiva e da mesma forma sairá de sua gravíssima crise " , resumiu um diplomata .	18	1
A tradição chinesa diz que os humanos têm a sua origem nos parasitas do corpo do criador , Pangu .	13	3
Ele revelou que ele também resgata crianças raptadas no no norte de Uganda .	13	0
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	3	3
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	21	3
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	45	1
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	16	3
Hawks teria usado o apelido " Slim " para a personagem de Bacall no seu primeiro filme .	16	1
Atualmente , para propor um projeto ao Congresso diretamente -- sem a iniciativa de parlamentares -- a sociedade precisa mobilizar no mínimo 1 % dos eleitores , distribuídos em pelo menos cinco estados , com um percentual mínimo de eleitores em cada um .	21	1
Jogou sua última temporada no Lecce , contribuindo para a equipe -- que também é giallorossa -- subir à divisão de elite .	4	3
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	3	3
Art. 2º É obrigatória a expressão dos valores em cruzeiros reais nas notas fiscais .	12	3
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	20	3
Uma área de distúrbios meteorológicos formou - se a nordeste de Madagáscar .	4	1
A os 39 anos , Rodrigo vai disputar sua sexta Olimpíada .	11	0
A Triunfo detém 23 % de participação no negócio .	2	1
En o ataque seguinte , eis que Marcos Junior chuta cruzado , a bola resvala em Pereira e morre no fundo da rede paranaense .	11	0
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	21	3
Segundo consta , por volta de 1907 , o Distrito de Jaboticabal apresentava notável desenvolvimento , com um bom comércio e pequenas indústrias , entre as quais destacavam - se as de aguardente , as ferrarias , funilarias , ourivesarias e outras .	25	1
Essa decisão deverá dar mais de US$ 12 bilhões ao FSE , só com tributos que pertencem à União .	16	6
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	6	1
Com talento e carisma de sobra , ele cativou os jurados e conquistou uma legião de fãs pelo Brasil .	15	1
Segundo ele , hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas .	1	4
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	0	1
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	2	3
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	9	1
A metodologia para definir a forma dessa oferta ainda passará por consulta pública .	10	1
Depois desta fase , os participantes dividem-se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	23	4
Diego Paulo Bianchini , 24 anos , foi abordado por três homens e chegou a lutar com um dos indivíduos antes de ser alvejado .	19	1
En a coletiva de imprensa desta quinta - feira , após o sorteio das chaves do torneio de judô , Marius Vizer , presidente da FIJ , disse que a federação determinou que Shahrkhani deveria competir " de acordo com os princípios eo espírito do judô " .	39	1
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima , mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012 , e as suposições se confirmaram .	32	1
En a quarta - feira , a capital enfrentou um apagão de quase três horas e vários bairros continuam sem eletricidade .	12	1
O dirigente acredita ser possível , até o início de novembro , captar subsídios que ajudem na formulação duma nova legislação específicoa para a pesca .	17	1
Na possui uma forma que vai de a ovaloide a a oblonga , entre uma faixa de 2,5 a 6 cm de comprimento e 1,5 a 3 cm de largura .	23	1
O máximo que consigo ficar com alguém é dois anos » )	10	0
Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista .	4	1
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	27	3
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	7	4
Duas partidas foram disputadas , a primeira no estádio Mineirão e a outra no estádio Ipatingão em Ipatinga no interior do estado , ambas ficaram empatadas , mas com a lei do gol fora o Atlético Mineiro avançou para a semifinal .	17	1
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	29	1
Um dos mais famosos e visitados da lista , o terraço que fica na Avenida Niemeyer recebeu recentemente vigas de concreto , teve o assoalho revitalizado e ganhou melhorias no sistema de drenagem .	19	1
Dos com fornecedor .	3	0
De os 25 focas ( nome dado a profissionais recém - formados em jornalismo ) selecionados para o curso , 16 vieram doutras cidades do País para a capital paulista .	12	1
Durante uma semana mantivemo-nos nos cumes da da cordilheira da Gran Piedra , enquanto o exército ocupava as bases .	17	4
A os dois minutos , ele já mostrou serviço ao cortar um marcador para o meio e acertar a trave , levantando a torcida presente no ginásio Huamark .	24	1
Segundo o historiador Câmara Cascudo , a primeira casa do " Salgado " , nome pelo qual a região era conhecida , foi construída pelo Sr. José Maria do Nascimento , natural de Bodó em Cerro-Corá/RN , que ao lado de dois irmãos foram os primeiros proprietários de terras .	48	1
Infante -- E pagaram as passagens .	5	3
De acordo com a assessoria de comunicação da PRF em Alagoas , o carregamento estava sem o carimbo de inspeção da Vigilância Sanitária , não possuía nota fiscal e estava sendo transportado sem qualquer refrigeração .	10	1
O Presidente Jacob Zuma disse que passados 18 anos depois do fim do apartheid ( acabou e 1994 , antes só a minoria branca governava a África do Sul ) , o negro sul - africano continua em último lugar .	27	3
Segundo relatos , após a explosão , era possível observar pequenos grupos carregando bandeiras do país vizinho para demonstrar apoio ao atentado .	19	1
Desculpe , sua carreira acabou .	1	0
( ... ) Depois de tantas melhorias , qual a necessidade da nova ponte ?	1	0
Último dia	1	3
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	10	1
No adjunto de Assistência Social Juciley Magalhães , comentou que é necessário haver políticas públicas eo apoio de a comunidade para acontecer à prevenção eo combate a as drogas .	8	1
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	13	5
Entre os que não dispensam o papo com os amigos antes de escolher o candidato estão o ajudante de masseiro Luiz Henrique Ferreira ea advogada Fernanda Alemberque , do Rio de Janeiro .	12	1
Isso não podemos saber .	0	3
Pode ser coincidência , mas os mesmos nove pontos que separam o Grêmio do líder do Brasileiro , o Fluminense , distanciam o Palmeiras do último clube a não ser rebaixado , que é justamente o Coritiba , adversário que o Verdão perdeu nessa quinta - feira .	6	1
De entre os que assistiam a esta peça da da companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .	6	3
" O fortalecimento do relacionamento com os agentes de viagens é essencial para a Empresa , uma vez que eles são nosso principal canal de distribuição .	26	0
Até Paris Hilton preferiu passar uma noite neste hotel de cinco estrelas em vez dum de seus próprios .	0	1
De o contrário , todo o esforço feito estará destinado ao fracasso .	1	4
Para esses crimes , a pena máxima , que chega a 12 anos de detenção , ainda não prescreveu .	11	1
Para ele , a participação da militância sindical será fundamental em sua campanha .	8	1
No o reconhecimento de o trabalho , nada mais de o que isso .	8	1
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	5	1
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	10	4
Eles foram ao vestiário do Boca Juniors e recuperaram o objeto furtado pelo atleta do time argentino , que teve uma passagem sem sucesso pelo Corinthians .	11	1
O canal , no trecho lagunar sul , além de estreito , possui vinte e duas ilhotas , sem contar a do Linguado ( às vezes denominada João Dias ) , que é a maior em todo o braço de mar , com quatro quilômetros de comprimento .	24	3
Este personagem , que se tornou governador de Sergipe aos 49 anos , ficou no comando do Estado entre os anos de 1959 à 1962 .	2	0
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	20	0
Segundo o censo americano de 2000 , a sua população era de 4726 habitantes .	0	1
Mais uma semana que passou mais , mais uns máximos históricos estabelecidos pela Bolsa de Nova Iorque .	7	1
En o caso , houve um empate entre Nicole , Viviane , Vavá e Felipe e , por isso , o Fazendeiro Diego teve que desempatar e decidiu pela atriz .	13	1
Desde a Idade Média , esse caminho é feito através do intelecto e não do corpo .	0	1
Entre os destaques estão a biotina , indicada para o tratamento de pessoas com deficiência de biotinidase ( falta de vitamina H ) , eo clobetasol , recomendado contra a psoríase ( doença de pele ) .	17	0
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 594 habitantes .	3	1
A moeda única europeia ganha terreno em relação ao ao dólar , iene e libra , mas o avanço é limitado por falhas apontadas por analistas no plano orçamentário espanhol , que foi apresentado na quinta - feira ( 27 ) e teve uma recepção inicial positiva .	3	1
A diretoria do Potiguar formalizou um ofício para a Federação Norte - rio - grandense de Futebol para adiar a partida e estreia no Campeonato Estadual de 2013 , marcada para domingo contra o Potyguar , em Curais Novos .	34	1
A margem de erro é de 3 pontos percentuais , para mais ou para menos .	7	1
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	3	3
A Declaração Universal dos Direitos dos Animais , proclamada em 1978 pela UNESCO , abomina toda forma de maus tratos ( Art. 3 º ) e a exploração de animais para divertimento do homem ( Art. 10 º ) .	18	1
A o analisar processo relacionado ao caso no no dia 21 de março deste ano , a ministra decidiu que a jurisprudência do Supremo é no sentido da obrigatoriedade de destinação de vagas em concurso público a pessoas com deficiência .	23	1
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	18	6
Stephen Becker , em Comic Art in America , afirmou que Little Nemo in Slumberland foi provavelmente a primeira tira a explorar as cores com propósitos puramente estéticos ;	16	1
Deveria ter um pay per view ( das execuções ) eo dinheiro iria para as famílias das vítimas . "	5	1
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	30	6
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	14	1
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	21	1
Os seus descendentes , os Duques de Lancaster , viveram ali ao longo do século seguinte .	8	0
As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães .	13	4
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	38	3
A par do seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .	26	0
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	12	3
O motivo da indignação do mandatário foi a maneira como a equipe do Morumbi estaria conduzindo a negociação com o meia alvinegro Paulo Henrique Ganso .	9	1
De acordo com o ministro , outras cinco pessoas ficaram feridas e os bombeiros continuam as buscas no local .	16	1
O treinador disse que se o time mantivesse o resultado , certamente a AFE estaria com um pé dentro das finais .	3	1
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	14	3
Na divulgados nesta quarta - feira ( 27 ) por o Tesouro Nacional , esses gastos somaram R $ 26,2 bilhões en os quatro primeiros meses de o ano , 30,2 % a mais que os R $ 20,2 bilhões desembolsados en o mesmo período de 2011 .	36	1
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	20	3
Parte dos artistas contemporâneos está a serviço deste dogma .	0	1
Em seu filme de estreia A Experiência , Henstridge interpretou " Sil " , a engenharia genética alienígena / híbrido humano criado a partir duma mensagem recebida pela SETI , que foge do cativeiro dum laboratório quando seus criadores tentam " sacrificá - la " .	16	1
Paris -- O Brasil permanece um país seguro para os investidores estrangeiros , apesar da queda da perspectiva de crescimento , garantiu quarta - feira ( 19 ) , em Paris , o ministro da Fazenda , Guido Mantega .	32	1
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	20	1
Viajo bastante , tenho horários loucos .	2	0
No de as leis mais avançadas de o mundo nesse campo , embora encontre inspiração em uma vasta rama de normas adotadas em plano mundial , a começar por a Declaração de Genebra , de 1924 , que determinava " a necessidade de proporcionar a criança uma proteção especial " .	42	1
O processo ESBC identifica não somente possíveis componentes , mas também qualifica a interface de cada componente , adapta o componente para remover incongruências arquitetônicas , monta os componentes dentro dum estilo de arquitetura selecionado , e atualiza componentes como requisitos para a mudança no sistema .	45	1
As mesmas continuam os seguintes dizeres : " Bombeiro também é segurança pública , concursados combatentes 2009 " .	17	0
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	12	3
Profissionais como costureiras , vendedores ambulantes , cabeleireiros e mecânicos , entre outros , podem se cadastrar no sistema através do Portal do Empreendedor .	1	1
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	3	3
Falando sobre sua próxima sequência de trabalho , o francês acabou revelando o período em que o novo carro da Lotus deverá ser lançado .	3	1
Em 4 de setembro de 1992 a United Airlines iniciava operações no Brasil com um voo diário conectando São Paulo a Miami e Nova York .	16	1
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	26	3
A meu ver Geiza se mostrou como coautora da da prática criminosa de corrupção ativa " .	2	1
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	16	3
No de a 5 ª RPM , Laércio de os Reis Gomes , juntamente com o superintendente regional de Ensino de Uberaba , Eduardo Fernandes Callegari , vão recepcionar as autoridades en o evento .	18	1
E foi justamente pensando naqueles que gostam de se fantasiar como a loura que separamos fotos dalgumas celebridades que já se sentiram a própria diva .	21	1
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	3	0
A solenidade de abertura teve início com um pronunciamento do presidente do Sindicato Nacional das Distribuidoras de Combustíveis e de Lubrificantes ( Sindicom ) , Alisio Vaz .	26	1
Sem derrotas em São Januário desde que vestiu a camisa cruzmaltina pela primeira vez , Renato Silva ressaltou a qualidade do time vascaíno em grandes jogos e enalteceu o desempenho do ataque quando a equipe precisa de gols .	20	3
Agora os dirigentes tentam atuar como mediadores no conflito para buscar uma solução que satisfaça a todos , embora o futuro permaneça incerto .	21	1
D. Inigo nunca mais entrou numa igreja e crê - se que tinha um pacto com o Diabo , pois , a partir de então , não havia batalha que não vencesse .	18	0
Outro problema seria uma falha de redação : se é " ex - cônjuge ou ex - companheiro " , como diz a lei , então o fim da união estável já foi decretado , não havendo , portanto , abandono de lar .	38	1
Tem professores que tem até R $ 10 mil para receber ea informação que temos é que falta uma assinatura do executivo federal em Brasília .	6	0
Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava no 45º lugar , mas as excelentes exibições na terra batida parisiense e na relva londrina permitiram-lhe o salto .	9	0
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	10	1
En o entanto , o estudo alerta sobre o baixo investimento em educação quando há a comparação com o Produto Interno Bruto ( PIB ) .	24	0
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	15	3
Redes , multimídia , sistemas operacionais ou informática na na educação .	10	3
O Senhor Martinez afirmou , ainda , que o assunto deveria ter sido conduzido doutra maneira .	7	1
Partindo de R $ 29.990 , o Onix LS 1.0 vem de série com direção hidráulica , freios com ABS , airbag duplo , desembaçador traseiro e vidros elétricos dianteiros .	22	1
A causa é a permanência dum sistema meteorológico que , neste período , já era para ter se deslocado para o hemisfério norte , atingindo o Estado de Roraima e países como Venezuela e Colômbia .	14	1
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	1	5
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio .	13	1
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	26	1
Muitos gastam tudo o que recebem de aposentadoria na na medicação e muitas vezes estes valores ainda não são suficientes .	17	2
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	9	0
10.00-12.00 Top Forte . Um programa de José Coimbra	0	1
Eles anunciaram o assalto quando o ônibus se aproximava da entrada do Bairro Palestina .	1	1
Após a derrota para o Atlético - GO por 3 a 2 , na noite da última quinta - feira , a diretoria do clube catarinense demitiu o técnico Argel Fucks .	2	1
Ele deixa a mulher , Inês Coelho de Souza , três filhos ( Helena , Edna e Eraldo ) , oito netos e um bisneto .	3	1
Por diversas vezes quando o Vasco treinou em São Paulo , Fernando Prass usou as dependências da Academia de Futebol e gostou do que viu .	25	0
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	23	2
O caso nasceu de uma « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono do Modena , um time rebaixado à 3ª divisão .	7	0
Ou , como ele é citado , por querer " que as pessoas vissem a verdade ... independente de quem fosse ... porque sem informação , o público não consegue tomar decisões embasadas . "	17	1
Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia .	9	0
A dupla brasileira Robert Scheit e Bruno Prada luta com os rivais britânicos por uma medalha na última regata da classe Star em Weymouth .	3	1
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	8	1
Há ainda num trator com pneus duplos na na dianteira , que em terrenos com desnível , sempre vai trabalhar com mais tração do que todos os pneus no solo .	21	1
A expectativa do Chefe da Unidade em Niterói , Delegado de Polícia Federal Hylton Coelho , é de triplicar o número de emissão de passaportes , atualmente cerca de 100 por dia , no novo espaço , que terá link exclusivo de acesso à internet .	45	0
Na de audiências de a semana fornecem outras surpresas , de vário tipo .	3	1
As bandas tocam num palco menor , dentro duma área coberta , por um período de cerca de 30 minutos , perante uma banca de juízes , geralmente formada por jornalistas especializados .	23	1
Segundo Marcondes , o valor do patrimônio do do hospital é de US$ 50 milhões ( R$ 42,7 milhões ) e o total de dívidas , de R$ 50 milhões .	4	3
Dos , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação Académica de Coimbra .	8	3
Na é proprietária de as marcas Hyper U , Super U e Marché U que são colocadas a a disposição de os seus associados .	0	0
Penso muito no hoje .	3	1
Um dos disparos atingiu o vidro da viatura e por pouco não acertou os investigadores , que para conter os suspeitos trocaram tiros , vindo um dos disparos a atingir de raspão o braço de Marcos .	4	1
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	24	0
Paraisópolis é considerada uma das fortalezas do Primeiro Comando da Capital , o PCC .	7	1
O índice ficou relativamente estável em Belo Horizonte ( de 5 % para 4,8 % ) , no Distrito Federal ( de 13 % para 12,9 % ) , em Fortaleza ( de 9,9 % para 9,7 % ) e em Porto Alegre ( de 7,3 % para 7,2 % ) .	30	1
Em quanto contabilizar os prejuízos causados por centenas de cães de caça que são anualmente perdidos ou abandonados pelos caçadores ?	6	1
Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .	0	3
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	4	3
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	13	3
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	4	3
Não dá para acreditar que eles desconhecem a permanência de traficantes no parque .	1	1
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	10	2
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	19	4
No , para comunicar que estava reassumindo a candidatura , deixando os parceiros desorientados e mais uma vez , disse que as razões de a decisão anterior , falaria mais tarde .	4	1
A autoridade eleitoral do México ordenou a recontagem de 54,5 % dos votos .	9	1
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	9	3
Por causa disso , foram eliminados e retirados das das salas de prova 37 candidatos .	13	1
Um levantamento com pacientes do Instituto Dante Pazzanese de Cardiologia indicou que 40 % das crianças obesas abandonaram o tratamento na metade .	22	0
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	31	0
Falando sobre sua próxima sequência de trabalho , o francês acabou revelando o período em que o novo carro da Lotus deverá ser lançado .	24	0
A primeira reúne numa única aplicação a tetravalente ( que protege contra a difteria , o tétano , a coqueluche e meningite ) ea dose contra a hepatite B.	6	1
E SABE QUANDO ESTA maldição do ecssa terminará ?	0	1
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	7	3
A instituição deste direito só será , contudo , efectivado depois do lançamento nacional do projecto dentro de pouco mais de um mês .	14	3
En o final do evento , os fãs foram atendidos em grupos no camarim e em frente ao palco .	6	1
Em sua avaliação , o PMDB precisa dum projeto de candidatura nacional para fortalecer as eleições locais .	5	1
e nenhum indivíduo pode ser privado de sua liberdade , a não ser pôr um julgamento dos seus pares , em virtude da lei do país .	7	1
Em o Word , o salto da versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda na orientação do programa .	18	3
CAÇA TERRORISTAS • 21 horas atrás E teve gente que viajou ao exetrior , na maior caradura .	1	1
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	14	0
Durante dois dias a Caravana Social e Ambiental da da Petrobras esteve em Aracaju para capacitar e esclarecer possíveis dúvidas de interessados na elaboração de projetos sociais e ambientais .	2	1
Perante as novas necessidades , o velho edifício na na Kruppstrasse foi « reciclado » .	8	0
Ja não bastasse os anuncios anteriores ainda fomos presenteados com essas novidades ...	10	1
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	28	3
Tentando esquecer as polêmicas , Jean Chera passa férias com sua família no interior de Mato Grosso e planeja o futuro nas próximas temporadas .	16	1
O suposto esquema fraudulento , segundo o Ministério Público , criou tentáculos e estava presente em vários setores do governo municipal .	14	1
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	1	5
A responsabilidade é a um só tempo de todos e de ninguém .	6	3
Gustavo Nery estreou pelo São Bernardo na segunda - feira , no empate ( 0 a 0 ) contra o Palmeiras B , como lateral - esquerdo , mas na sequência da Copa Paulista pode aparecer também no meio campo .	27	0
O Brasão de Armas Nacional da Letónia foi criado após a proclamação de independência da República da Letónia em 18 de Novembro de 1918 , e foi especialmente concebido para o seu estatuto de estado .	24	0
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	2	4
A tempestade gerou um tornado fraco em Navarre , causando pequenos danos em sua trajetória de 200 m .	18	0
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	25	1
Não cabendo este , não cabe aquele .	5	1
FHC foi de 33 % para 41 % entre os peemdebistas ( oito pontos percentuais de crescimento ) e de 31 % para 42 % no eleitorado do PPR ( 11 pontos ) .	20	1
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	9	1
Em outubro é a vez da Brasil Game Show agitar São Paulo .	8	1
" Não é todo dia que uma vaca cai num quintal do vizinho .	9	1
No impacto en o aumento de a participação de o Nordeste en o PIB o avanço de o setor de serviços en o Ceará , principalmente o comércio .	4	1
Entre as mulheres , estão Cecilia Bartoli , Jessye Norman , Anne Sofie von Otter , Dawn Upshaw e Galina Gorchakova .	5	3
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	16	3
Art. 2º É obrigatória a expressão dos valores em cruzeiros reais nas notas fiscais .	13	3
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	23	2
Em consequência , põe a nu uma crise dos dos próprios gêneros com que trabalha .	1	3
En o entanto , com base em vídeos e declarações dos estudantes , Bertoncello concluiu que houve ' truculência ' na forma de repressão à manifestação .	17	0
En o mês passado , foi registrada emissão líquida de apenas R $ 910 milhões , resultado da diferença entre emissões de R $ 30,45 bilhões e resgates de R $ 29,54 bilhões .	9	1
A Câmara Municipal de Gaia vai demolir todas as construções de raiz do acampamento cigano de Francelos .	5	6
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	10	2
De igual forma , segundo opinam diversos especialistas , esse regime mantém um tom bastante agressivo em relação à República Popular Democrática da Coreia ( RPDC ) e esboça inclusive a possibilidade de desferir o primeiro golpe contra seu vizinho .	24	0
Ambos foram condenados por Joaquim Barbosa , Rosa Weber e Luiz Fux e absolvidos pro Ricardo Lewandowski .	15	1
Falleiros ( 2003 ) conceitua editoração eletrônica como o ramo da computação gráfica voltado para a produção de peças gráficas e editoriais , tais como jornais , livros , revistas , catálogos , malas diretas , folhetos , etc .	23	1
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	35	3
En a comparação com maio de 2011 , as vendas do varejo tiveram alta de 8,2 % no mesmo mês deste ano .	22	0
En o duelo envolvendo esses dois clubes no primeiro turno , o resultado foi de 1 a 1 , com Junai marcando o gol da agremiação do Grande ABC , enquanto Serginho anotou o tento da equipe do interior .	29	0
Assim , fez - se nobre com o decreto imperial de 2 de Dezembro de 1854 .	0	1
Cerca de 45 mil exemplares do Anthology 1 foram vendidos em seu primeiro dia de lançamento .	3	1
A moeda única europeia ganha terreno em relação ao ao dólar , iene e libra , mas o avanço é limitado por falhas apontadas por analistas no plano orçamentário espanhol , que foi apresentado na quinta - feira ( 27 ) e teve uma recepção inicial positiva .	17	1
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	12	1
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	35	4
As qualidades imbatíveis do PPO HyperChannel quanto à à função , velocidade e precisão permitiram as amplas aplicações de uso e continuarão a provocar mais inovações .	15	1
Logo após o jogo fomos a um hospital particular e não há fratura .	2	1
En o entanto , o ministro de Relações Exteriores britânico , William Hague , assinalou hoje que não há razões legais para outorgar um salvo - conduto ao fundador de Wikileaks .	23	1
Nesta terça - feira , a partir das 19h , acontece a abertura oficial do 34 º Festival Folclórico de Montes Claros e das Festas de Agosto , no Centro Cultural Hermes de Paula .	12	1
Na o relator de o habeas corpus ea expectativa é que analise a questão nesta terça , já que é o dia escolhido por os ministros para decidir outras questões que não são ligadas a o mensalão .	24	4
Dum que chegou por a manhã de a capital informava que en a manhã deste sábado , por volta de as 6h30 , um capotamento deixou uma criança ferida e em estado de saúde considerado grave , segundo informações de militares de o Corpo de Bombeiros que estiveram en o local .	17	1
Não tem superado o custo por unidade desta próxima geração de Veículos Aéreos Não Tripulados ( Unmanned Aerial Vehicle , UAV ) , ainda que se conheça que os atuais Reaper e Sky Warrior valem 22 milhões de dólares a peça .	29	1
O ator vive um sem-teto , que o acaso coloca diante do estudante .	0	4
Contudo , Green ressaltou : " os jogadores descumprirão seu contrato se não se juntarem ao The Rangers Football Club " .	7	1
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	35	0
Na uma de as questões mais importantes para a Grécia , que é o recebimento de a próxima parcela de ajuda internacional , continuou sem resposta .	25	1
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	35	4
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	31	1
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	5	3
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	13	3
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	0	1
" O serviço com um todo não pode parar ;	0	0
Após a autópsia , temendo a reacção da população , as autoridades resolveram realizar o funeral às escondidas , antecipando - o duma hora em relação àquela que tinham feito constar .	27	1
Em 2012 , ele foi reserva da equipe inglesa e participou de 15 dos primeiros treinos livres dos GPs na elite do automobilismo mundial no lugar do próprio Bruno .	28	1
A revista francesa Closer conseguiu cliques de Kate Middleton fazendo topless em Provença , sul da França .	1	1
Serginho , de pênalti , ainda diminuiu para o Fluminense no minuto final , mas não havia tempo para mais nada .	8	1
Quando as duas veem a arrumadeira no quarto de hotel em que estão esperando pelos clientes , Morena pega um vidro , embebe o líquido numa toalha , abraça a mulher por trás e coloca a toalha em seu nariz .	1	1
Na uma de as questões mais importantes para a Grécia , que é o recebimento de a próxima parcela de ajuda internacional , continuou sem resposta .	11	1
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	24	0
Árbitros : Miguel Castro ( Argentina ) e Alfonso Bove ( Itália ) .	12	0
O projeto vem sendo implementado , em caráter experimental , em três escolas : Morumbi , Visconde de Porto Seguro ( particulares ) e Godofredo Furtado ( estadual ) .	11	1
O Ministério Público do Rio Grande do Norte é favorável à presença das torcidas de América - RN e ABC no clássico do próximo sábado , no estádio Nazarenão , em Goianinha ( RN ) , a 54 quilômetros de Natal .	5	1
Na , a pena de chibatadas é obrigatória para tentativa de homicídio , roubo , estupro , tráfico de drogas e vandalismo .	13	3
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	2	3
E onde estão os superiores desses manifestantes , que permitem a sublevação da ordem pública exatamente por quem deveria preservá - la ?	12	3
7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .	7	6
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	6	1
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	1	3
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	9	1
É importante informar que , fora da capital , todas as unidades do Detran vão funcionar normalmente .	1	1
Desde sua descoberta Naasa - Hablood tornou - se uma importante atração tourística e um ponto de referência na Somália .	19	1
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	2	6
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	14	1
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	20	3
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	39	0
Querino ( PSDB ) vai concorrer como vice de Edgar Bueno ( PDT ) à prefeitura de Cascavel , com o apoio de Richa .	10	1
Já a multa que será aplicada como punição pelo pelo apagão do Antônio Carlos Jobim ( Galeão , internacional ) ocorrido na última quarta - feira será de R $ 35 mil a R $ 50 mil , valor ainda a ser definido por técnicos da agência .	26	1
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	1	3
Após a conclusão de Longa Jornada Noite Adentro , Hepburn fez uma pausa em sua carreira para cuidar do doente Spencer Tracy .	14	1
Um levantamento com pacientes do Instituto Dante Pazzanese de Cardiologia indicou que 40 % das crianças obesas abandonaram o tratamento na metade .	0	1
O terremoto de 9 graus na escala Richter que sacudiu o arquipélago em 11 de março de 2011 bloqueou boa parte das linhas telefônicas do país , mas a internet resistiu , se transformando num recurso crucial para coordenar a ajuda em meio à crise .	18	1
Foi um dos fundadores dos estúdios Filmation junto com Lou Scheimer , famoso por desenhos animados como Tarzan , Batman e Robin e Os Super 7 .	1	1
Mas o rei Carlos aparentemente pagou somente uma parte -- ou mesmo não pagou totalmente -- o trabalho de Aphra , a qual , conseqüentemente , sofreu com a falta de dinheiro depois de sua volta à Inglaterra .	31	1
Prestes a posar para a sessão Pin up da da revista " Sexy " , nesta terça - feira , 19 , a ' Peladona de Congonhas ' detestou ser comparada a Geisy Arruda .	7	1
O executivo comemorou ainda a participação da marca no mercado brasileiro chegou a 3,2 % .	9	1
A gente sabe que o voto demanda tempo e não é uma coisa que se conquista da noite pro dia .	6	1
A medalha de ouro para o brasileiro Arthur Zanetti nas argolas da ginástica artística nos Jogos Olímpicos de Londres , há dois dias , revoltou o técnico do chinês Chen Yibing , que acabou com a prata por 0,1 ponto .	34	1
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	19	1
O lateral - esquerdo Cortez , que levou uma entrada muito forte no segundo tempo , foi um dos mais atingidos .	7	1
A proposta da vereadora Teresa Britto ( PV ) objetiva unir os secretários de Meio Ambiente do Estado e de Teresina , além do superintendente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e de Recursos Naturais Renováveis ( Ibama - PI ) numa ação urgente de limpeza do rio .	30	1
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	16	0
Depois da derrota para o São Paulo , 1 a 0 , no Morumbi , o Sport já está em preparações visando o jogo contra o Vasco , válido pela 15 ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série A.	12	3
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	26	3
Com o afastamento dos governantes ditadores nalguns países da região que estavam compactuados com o regime sionista , os povos da região dizem gritando que a instalação do regime sionista não tem legitimidade no território palestino , mesmo que seja no tamanho duma palma da mão .	41	1
Marco Maia disse que não é possível perceber se as negociações feitas até o momento indicam para a votação ou não da matéria , mas pessoalmente defendeu a aprovação da MP com as alterações feitas pela comissão mista .	23	0
Etapa do XXIII Circuito Estadual de Vôlei de Praia ( apoio da Fundesporte ) , que será realizado no próximo sábado e domingo ( 08 e 09 ) , no complexo do Guanandizão .	14	0
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	12	3
Entregar jogo entra , infelizmente , na categoria " dar um agrado ao guarda " .	8	0
O prefeito Gilberto Kassab ( PSD ) regularizou templos evangélicos e revisou planejamentos viários para viabilizar novas edificações ligadas a grupos religiosos .	19	1
Em dezembro de 2011 , o código penal russo eliminou o artigo que sancionava e tipificava a calúnia como delitos .	13	1
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	4	0
É falta de leitura , de conhecimento do próprio País , da Constituição do País .	6	1
De acordo com a ministra da Cultura , Hebe deixou um exemplo de espontaneidade , alegria e otimismo .	12	1
O Líbano está muito dividido em relação ao conflito sírio , já que uma parte apoia os revolucionários e outra -- liderada pelo Hezbollah -- o regime de Assad .	24	0
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	16	3
Em 1956 , o Primeiro - Ministro Sir Anthony Eden visitou a propriedade Goldeneye de Fleming na Jamaica para se recuperar duma recaída em sua saúde .	1	1
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	6	1
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	6	0
-- Qual é o temor da investigação do do Ministério Público ?	7	0
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	25	2
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	27	1
O Corinthians não terá o volante Guilherme no Mundial da Fifa , no Japão , em dezembro .	10	1
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	27	0
Essa também é a avaliação do ex - embaixador do Brasil nos EUA Rubens Barbosa .	3	1
O aparelho transportava soldados a Pervari , no distrito de Siirt , onde o exército turco tem realizado a três dias operações contra os rebeldes curdos , disseram fontes militares à AFP .	11	0
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	9	4
Essa brevidade derivou da rápida evolução social e econômica da região de imigração , recebendo o impacto do meio brasileiro e da acelerada industrialização .	4	1
'' Se derrubarem a cafeteria ea casa de máquinas como está planejado , derrubarão uma parte da história .	4	1
O diretor Marcio Tavolari está trabalhando em cima delas .	6	1
De acordo com o Instituto Nacional de Câncer ( Inca ) , o sintoma mais comum é o sangramento anal vivo durante a evacuação , associado à dor na região do ânus .	22	1
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor .	7	3
Fundada em 1836 , foi um dos três primeiros liceus criados no país .	3	0
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	8	1
Foi possível entender a revolta da população carcerária no Brasil " , afirma o bispo .	11	0
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	22	3
O despejo do tradicional Clube de Regatas Tietê , de 105 anos , deixou por volta de 1.700 estudantes sem aula pelo menos até segunda - feira .	4	1
Tem vários apêndices de software para DOS ou « Windows » .	2	3
A sua mãe era duma família de peleteiros e agricultores , também com alguns músicos , todos profundamente religiosos , seguidores duma doutrina anabatista de inclinação mística .	10	0
Em novembro , as vendas caíram 3 % na na comparação anual , afetadas por feriados ea ressaca da antecipação de compras de outubro , quando o benefício no IPI foi prorrogado pela segunda vez .	31	1
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	3	3
Ferro - gusa de níquel , que normalmente tem baixo teor de níquel , mas é rico em ferro , é uma matéria - prima para usinas de aço inoxidável na China .	25	1
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	10	1
Para ele , Pat McCrory , governador eleito no no estado , é uma cópia de Romney e do ex - presidente George W. Bush , e ambos representam " o mundo dos negócios " .	6	1
O segmento que receberá mais recursos será o de exploração e produção ( E &amp; P ) , com investimentos de US $ 131,6 bilhões , sendo 69 % no desenvolvimento da produção , 19 % para exploração e 12 % em infra - estrutura .	19	1
Algumas ainda estão sendo calculadas pela Caixa .	6	3
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	21	3
Ele começou sua carreira cantando na rádio Dirceu de Marília , no Estado de São Paulo , e logo se tornou apresentador dum programa infantil .	11	3
E os meus pais são muito legais também , assim como os dele .	6	1
Pacaembu -- No outro jogo que começou às às 22 horas , o Corinthians saiu atrás do Flamengo no Pacaembu , mas conseguiu a vitória de virada , por 3 a 2 .	20	0
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	9	3
Foi nesse momento que , segundo Leal , a roda bateu no meio - fio e mudou novamente de direção .	19	1
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	10	3
Oliveira explicou que a proposta , da forma que foi apresentada , não definia os produtos que fazem parte da cesta básica e quais tributos seriam isentos .	27	0
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	26	3
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	5	2
Para triunfar na grande decisão , o Timão aposta em sua sólida defesa , que sofreu 13 gols a menos que o Rubro - Negro em todo o campeonato ( 21 contra 34 do Fla ) .	5	0
A as vésperas de iniciar as obras para o centro de treinamento , na Barra da Tijuca , o Fluminense vive um outro problema : a falta dum estádio próximo à sua torcida .	10	1
A corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido do que o da semana passada .	4	3
" Imagem " que nos leva a gastar o que não temos e comprar inutilidades apenas , apenas , para impressionar pessoas que pouco se importam conosco .	8	1
Mércia e Alexandre José Lopes Barradas e Maria Perpétua Evangelista de Souza e Ivo Colantoni Magnavita dos Santos estão distribuindo os convites para o casamento de seus filhos Marcella e Ivo que acontece às 20h do dia 1 º de setembro no º Mosteiro de São Bento .	14	1
" Gravei uma música com o Ponto de Equilíbrio no último disco deles .	11	1
Os aumentos , que serão escalonados durante os próximos três anos , começam a vigorar a partir de março de 2013 .	2	0
Gus tocava uma variedade de clarinetes , saxofones e flautas , e teve seu auge durante a época das big bands de jazz .	16	1
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	39	1
" Eu sou São Tomé , meu filho , sabe ?	0	0
A Estação de Great Yarmouth é a estação ferroviária que serve a cidade de com o mesmo nome , no condado de Norfolk , Inglaterra .	18	0
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	21	3
O T1 passará por uma readequação viária no trecho entre as ruas Ayrão e Leonardo Malcher , com o objetivo de buscar novas alternativas de melhoria na mobilidade urbana e democratizar o acesso ao espaço e manter o máximo possível à acessibilidade universal .	18	1
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	0	3
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	7	6
Todos os encaminhamentos realizados a cada encontro são levados ao conhecimento do gestor estadual para as devidas providências .	12	1
Vitória merecida em casa para o Timbu , e melhor ainda para os 15.013 torcedores nos Aflitos .	7	0
Os EUA e seu aliados esperam que uma mudança de posição de Moscou possa conduzir Assad a ceder o poder , assim como a retirada do apoio da Rússia ao líder sérvio Slobodan Milosevic levou à sua queda há uma década .	41	0
Joaquim Ferreira da Silva Chaves Tenente - Coronel da Guarda Nacional ( Lavras , 5 de abril de 1812 -- Boa Esperança , 28 de setembro de 1885 .	2	3
Num os Recreios , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h	0	2
« A administração pública não tem capacidade do ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .	11	3
" A Justiça reconheceu o trabalho da CPI [ do tráfico de pessoas ] e que também o processo de guarda dessas crianças estava cheio de erros . "	1	1
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	0	1
Ele falou em entrevista a radio Banda B que em 10 dias irá divulgar qual clube irá defender .	10	1
Os sinais de retomada do crescimento da indústria de transformação estão disseminados entre vários setores neste mês de setembro , disse o superintendente - adjunto de Ciclos Econômicos do Instituto Brasileiro de Economia ( Ibre ) da Fundação Getulio Vargas ( FGV ) , Aloisio Campelo .	33	0
A blindagem armada junto à imprensa corporativa impediu que a realidade sobre a violência não chegasse à população , sobretudo pelos veículos tradicionais ou de massa , como os jornais e televisão .	10	1
Tudo isso somado faz com que nossa expectativa seja a melhor possível daqui para a frente " , afirmou .	14	1
Barra estabilizadora , molas helicoidais e batentes hidráulicos .	5	1
Aos porque queria dar a o Emanuel e a o povo brasileiro a medalha de ouro que eles merecem " , disse Alison	21	1
Pedidos de apoio financeiro dirigidos ao município e ao Estado ficaram sem resposta .	0	1
Esta mesma lei também autorizou a transformação das escolas agrotécnicas federais ( EAFs ) em centros federais de educação tecnológica ( CEFETs ) após processo de avaliação de desempenho a ser desenvolvido pelo Ministério da Educação .	16	1
Conforme o executivo , foi feito registro policial , e também estão sendo pesquisadas imagens registradas no entorno , através de câmeras de vídeomonitoramento , buscando identificação dos autores .	25	1
Lamentavelmente são também características de diversas regiões do Brasil de hoje .	2	1
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	14	0
Os números dos sobreviventes na briga pelo pelo troféu continental confirmam isso .	12	0
Pedro e Rodrigo encontram a ficha duma funcionária que pode saber algo sobre Angélica .	7	1
Destacando que Maia não será o presidente da Câmara no ano que vem , Barbosa declarou que as opiniões pessoais do deputado não devem ser levadas em consideração .	22	2
Caxias do Sul é o segundo maior colégio eleitoral do Estado , com 319.750 eleitores , número que cresceu 5 % na comparação com as eleições de 2010 .	18	1
Ele citou corredores de ônibus como uma das medidas a serem adotadas até essa malha ferroviária ser concluída .	3	1
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	31	4
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	14	3
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	19	3
Há dois clipes para a canção , um com cenas explícitas e outro que promoverá a Deluxe Edition ( Edição de Luxo ) do álbum .	5	1
A música da Abertura desse seriado é uma versão em Hip - Hop da música Somente o Necessário cantada pelo urso Baloo no filme The Jungle Book .	22	3
O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto nos tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção da empresa , sendo o peixe importado da Noruega e Dinamarca .	21	3
Juarez Rizzieri , coordenador do Índice de Preços ao Consumidor da Fipe , prevê para agosto uma taxa entre 1 % e 2 % .	17	3
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	8	1
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	11	1
A direção do Bourbon Shopping divulgou uma nota de pesar nessa manhã afirmando que estava profundamente sensibilizada pelo falecimento do menino e que se coloca à disposição da família para prestar toda a assistência necessária .	25	3
Tereza Campello explicou que a orientação da presidenta Dilma Rousseff é " antecipar e acelerar a redução das desigualdades sociais " e ressaltou que a pobreza extrema vem diminuindo desde 2003 e que a meta prevista para 2015 foi alcançada ainda em 2006 .	20	0
